(female interviewer) Are girls as good as boys at computers?
(여성 인터뷰어) 여자들도 남자들만큼 컴퓨터를 잘 다루나요?
- Yes. - For sure.
- 예. - 물론이죠.
We can pretty much do anything they can do.
우린 그들보다 더 많은 것을 할 수 있어요.
There shouldn't be a stereotype about it at all.
그런 편견이 존재해서는 안 돼요.
Yeah, there shouldn't be, like, a barrier
물론입니다. (고정관념이)있어선 안되죠. 그건(고장관념)은 마치 장벽(장해물)과 같죠.
between our genders just because we're that gender.
남성과 여성사이의 차이점은 단지 성이 다른 것 뿐입니다.
It's all equal.
다 똑같아요
A coder is a person that creates things on the computer
코더는 언어를 사용해서 컴퓨터를 통해
by using a language.
무언가를 만들어내는 사람입니다.
(interviewer) If I had you draw a picture
(인터뷰어) 제가 당신에게 컴퓨터 공학 프로그래머가 어떻게 생겼는지
or describe to me what they look like,
그림을 그리거나 묘사를 해 달라고 하면,
computer science programmer, what would they look like?
과연 그들은 어떻게 생겼을까요?
Glasses.
안경잡이요.
Like my dad is-- my dad goes to work in Oakland
제 아버지가 그랬듯이요 - 제 아버지는 오클랜드에 일을 다니셨고,
and he has a computer
컴퓨터가 한 대 있었는데,
and he just works every day on his computer.
아버지는 그 컴퓨터로 매일 일만 했었죠.
(interviewer) Is that pretty cool? Or is that not so cool?
(인터뷰 기자) 그런 모습이 멋있나요? 아니면 별로 인가요?
It's cool 'cause I get to go down a slide in his office.
멋있어요. 왜냐하면 아빠 사무실에 놀러갔기 때문이죠
(interviewer) Do you think it'd be fun to be a computer science person?
(인터뷰 기자) 컴퓨터 공학을 하는 사람이 재밌다고 생각하나요?
- I don't think so. - Why not?
- 그렇다고 생각하진 않아요. - 왜 그럴까요?
Because you're always on a computer
왜냐면 당신은 항상 컴퓨터 앞에 있어요
and it sometimes could get a little boring.
그리고 그것은 때때로 지루하게 만들죠
(interviewer) And that image in your mind, is that a man or a woman?
(인터뷰 기자) 그러면 이제 마음속으로 상상해보세요 남자입니까 여자입니까
Man.
남자요.
♪♪♪
♪♪♪
(Reshma Saujani) The White House released a report
(Reshma Saujani) 백악관은 2020년에 컴퓨터 관련 시장에
that there will be 1.4 million jobs
140만 명 이상의
that are gonna be open by 2020
고용 창출이 발생할 것이라는
in the computing-related fields.
리포트를 발표했습니다.
And at the current rate, less than 29% of them
그리고 현재의 비율을 볼 때
are gonna be filled by Americans,
미국인이 29%보다 적은 비율을 차지하고,
and less than 3% of that 29% are gonna be women.
그 29% 중 3% 이하가 여성이 될 것입니다.
In the next 5 years, this country is going to produce
5년 안에, 이 나라는
about 3 times as many jobs for software engineers
새로운 컴퓨터 공학 경향이 등장하면서
as it is producing new computer science majors.
소프트웨어 엔지니어의 일자리가 3배 이상 늘어날 것입니다.
♪♪♪
♪♪♪
This whole industry is gonna start to run out of gas
우리가 컴퓨터 공학 영재를 만들어내지 못한다면,
if we're not producing enough computer science talent.
이 모든 산업은 가스의 부족을 겪게 될 것입니다.
It's so urgent that we get more people
코딩이나 프로그램을 만드는 능력을 가진
to have the skills for coding and making,
사람들을 길러내는 것은 세상에 해결해야할
'cause we have so many different problems to solve in the world.
서로 다른 많은 문제가 있기 때문에 긴급한 사항이다.
And the industry really needs more diversity
그리고 산업은 더 많은 다양성을 필요로 하고,
so we can make the broad set of products
이를 통해 우리는 세계가 마땅히 누려야 할
that this world deserves.
광범위한 제품들을 생산할 수 있습니다.
And I really think that this is a Rosie the Riveter moment,
그리고 저는 지금 이 자리에 일자리들이 있는데,
because the jobs are here
그 자리들을 채울 사람이 없는 것이
and we don't have the workers to fill them.
Rosie the Riveter 때랑 같다고 봅니다.
(female computer voice) CODE: Debugging the Gender Gap.
(컴퓨터 여성의 음성) CODE: Debugging the Gender Gap.
(male instructor) A program is a series of instructions.
(남자 강사) 프로그램은 명령어의 모음입니다.
If, then, instruction is the real thing that separates
컴퓨터랑 단순한 계산기를 구분하는 것은
a computer from a straightforward calculator.
명령어입니다.
It can make little decisions within itself.
컴퓨터는 혼자서 작은 결정을 내릴수 있습니다.
(instructor) It is the program that is the key
(선생님,강사) 이 프로그램은 컴퓨터의 효율과
to the computer's effectiveness and versatility.
다양한 활용의 중요한 해결책입니다.
Through the program, man communicates with the machine.
이 프로그램을 통해서, 인간은 기계와 소통합니다.
Ha ha! Coding's magic.
하하 코딩이 펼치는 마법입니다
Coding is behind everything.
모든것의 뒤에는 코딩이 있지요.
Your pocket is full of code.
여러분들의 주머니는 코드로 꽉 차 있죠.
It's got your phone in it.
그 안에는 여러분들의 폰이 있기때문이에요.
And so it's really like--
그래서, 어,
coders should be everybody at this point.
코더는 지금 누구나 될수 있어요.
There's so many exciting things that you can do.
여러분들은 너무나도 많은 흥미진진한 일들을 할수 있어요.
You can make music, you can do fashion,
여러분들은 음악을 만들수 있고, 패션을 할수 있고
you can do all kinds of things with code.
코드로 정말 모든걸 할수 있어요.
We're kind of on the precipice of everyone being a coder.
우리는 지금 모든사람이 코더가 되는 벼랑끝에 서 있어요. (모든 사람이 코더가 되기 바로 직전이라는 뜻입니다)
Basically it's writing a set of instructions,
기본적으로 이것은 (작동)명령의 일련을 쓰는 것이고,
and those instructions are what a computer follows.
그 명령을 컴퓨터가 따르는 것이다.
You put all those together and you have e-mail,
당신은 이 모든 것을 함께 넣음으로써, 이메일을 갖고,
and you have iTunes,
아이튠즈를 갖고,
and you have all kinds of cool things.
모든 멋진 물건들을 갖고 있다.
Regardless of if you want a job in this field or not,
여러분들이 이 분야의 직업을 추구하던 말던 상관없이
I think learning something about computer science
저는 컴퓨터 과확에 대해 배워두는것이
is pretty important.
아주 중요하다고 생각합니다.
I think it's an important life skill.
저는 이것이 인생에서 중요한 기술이라고 생각합니다.
In the same way that everyone should know
이처럼, 모두가 법에 대해 조금은 알아야하고,
a little bit about law, and everyone should know
경제에 대해 조금은 알아야하며,
a little bit about economics, you probably should know
컴퓨터 공학에 대해서도
a little bit about computer science.
조금은 알아야된다고 생각합니다.
Everything from your navigation system in your car
차 안에 있는 네비게이션 시스템부터
to the way we think about credit card fraud,
우리가 신용 카드 사기를 생각하는것 까지,
it's all radically changed behind the scenes.
모든게 무대 뒤에서 갑자기 바껴버렸어.
(female computer voice) Enter your passcode.
(여성 컴퓨터 목소리) 비밀번호를 입력하세요.
There's no one way to do coding.
코딩을 하는데 하나의 방법만 있는게 아니야.
It's about problem solving in a very precise way,
아주 정밀하게 문제를 해결하는거야.
but also in a creative way.
근데 창의적인 방법으로도 해야지.
You can write some code once,
너는 코드 몇개를 한번쯤 쓸수 있을거야,
hundreds of millions of people or more can be accessing
그리고 수백, 수천만명이
the products that you've built.
니가 만든 작품을 볼수 있을거야.
(female computer voice) Yelp. Yelp.
(여성 컴퓨터 목소리) Yelp. Yelp.
(Danielle Feinberg) You can combine code with anything you love
(데니엘 파인버그) 너는 코드를 니가 사랑하는 아무거나랑 조합할수 있고
and you can have a job doing it.
그런 일을 하는 직업을 가질수 있어.
I loved art and I loved coding and now I get to make movies.
나는 미술과 코딩을 좋아했었고 지금은 영화를 만들수있게 되었지.
So if you take our film, "Brave,"
우리 영화 "메리다와 마법의 숲" (Brave 의 한국 이름) 에서
and our main character, Merida,
주인공 메리다를 보면,
and she's got this huge head of red hair.
이렇게 큰 빨간 머리가 있어.
And to make those curls move the right way,
그리고 저렇게 곱슬 머리를 만들려면
you have to consider the physics of things.
모든것의 물리를 고려해야되.
There's so many different algorithms,
우리가 항상 사용하는 알고리즘은
like thousands of them, that we use all the time.
정말 다양하지, 아마 천개쯤 있을거야.
And then you code up those equations.
그리고 그 방정식을 코딩하면 되.
And then for all the shots in the movie,
그 다음엔 모든 장면들을 위해
the code crunches the numbers
코드는 그 숫자들을 다 계산을 해.
and takes into account things like wind, and gravity,
그리고 바람, 중력, 메리다가 산을 올라가는지,
and whether Merida's climbing a mountain, or riding a horse,
말을 타는지, 어께를 스치는지,
and does it brush her shoulder, and all of these things.
이 모든것을 고려하지.
So, what you get is this lovely teenager
그리고 결과적으로 얻는건 사랑스러운 소녀지.
that's fiery and spirited,
불 같고, 힘찬 소녀,
and it sort of sells her personality
그리고 그녀의 성격에 매력을 줘.
and her hair moves the right way.
그리고 그녀의 머리카락은 제대로 움직이고.
I am Merida and I'll be shooting for my own hand.
나는 Merida 이고, 내 손으로 직접 쏠거야.
What are you doing?
무슨 일 하세요?
I've worked at Pixar for 17 years.
나는 픽사 (Pixar) 에서 17년간 일했지.
I have a computer science degree from Harvard,
하버드대 컴퓨터 공학 학위를 땄지만
but had always done a lot of art,
예전부터 예술에 관심이 많았어.
and so kind of worked my way from technical into creative.
그래서 기계적인 일에서 창조적인 일로 옮겼지.
For me, being a teenager, I think of it as sort of
나에게 십대가 된다는 것은
one foot being in the world of being a kid
한발은 아이로, 한발은 어른으로서
and one foot in the world of being an adult,
이 세상에 딛는 것이라,
and figuring out who you are away from your family,
그리고 가족과 떨어져 자신이 누군지,
and sort of coming into your own,
자신의 세계로 들어와
what's your voice, all of these things.
내 목소리가 무엇인지 이해하는 일종에 이러한 것들이라고 생각한다.
- Merida! - Curse this dress!
- 메리다! - 이 드레스에 저주를 해!
[fabric ripping]
[천이 찢어진다]
[crowd gasping]
[사람들이 숨을 헉하고 내쉰다]
Merida, stop this!
메리다, 이걸 멈춰!
(Danielle Feinberg) So this idea of Merida as this teenager
(다니엘 페인버그) 그래서 메리다가 십대 시절 가졌던 이러한 생각들과
and she's trying to find her way in the world,
그녀가 세상에서 그녀의 길을 찾기 위해 기울엿던 노력들이
brought me to this time period in my life in 8th grade.
저를 저의 8학년 시절로 데려왔습니다.
There's this class and it's called Power Mechanics.
거기에 수업이 있고 그 수업은 힘 역학이라 불립니다.
And the idea was that you take a lawnmower
그 생각은 당신이 잔디 깎는 기계를 가지는 것이고,
that's been donated to the local hardware store
그것은 지역 철물점에 기증되었고,
that doesn't work anymore, and you take it apart,
더 이상이 작동을 하지 않아 당신은 그것을 분해해서,
and you put it back together with the idea that at the end,
다시 조립을 하며 마지막에 다음과 같은 생각을 합니다.
maybe it would work, hopefully.
바라건데.. 아마 다시 작동할 것입니다.
I was definitely the only girl in there,
저는 그곳에서 확실히 단 한명뿐인 여자였습니다.
but it wasn't like I turned into the school pariah or anything,
그러나 제가 부랑자나 다른 어떤것으로 학교로 돌아간 것은 아니었습니다.
so it was okay.
그래서 괜찮았습니다.
At the end of the semester, we rolled the lawnmowers out,
학기 마지막에 우리는 잔디깎는 기계를 발표했습니다.
and I just happened to be the last one in line.
그리고 저는 줄에서 마지막 남은 사람이 되었습니다.
And so I'm watching as these guys are pulling
그리고 나는 이 친구들이 잔디깎이 기계를 가동시키기 위해
the string on the lawnmower, and nothing's happening,
모터에 달린 줄을 당기는 광경을 지켜보았지만 아무 일도 일어나지 않았다.
and it's silent except for all of this, sort of like,
그리고 이 침묵과는 별개로 그것은 마치
frustration going on.
좌절감처럼 우리에게 찾아왔습니다.
The teacher finally gets to me and puts the gas in,
선생님이 마지막으로 저에게 도달했고 가스를 주입했다.
and I take this deep breath,
그리고 저는 깊게 숨을 쉬었다.
and I just pulled as hard as I could.
그리고 저는 제가 할수있는만큼 열심히 당겼습니다.
And the lawnmower, like, roars to life.
그리고 잔디깍는기계는 삶으로 포효하는것과 같다
And I look up, and there's this whole line of guys
그리고 제가 앞을 봤는데, 긴줄의 남자들이
and they're just looking at me
다들 나를 쳐다보는거야
with this shocked look on their face.
막 완전 놀란 표정으로.
And then I ran around the football field
그리고 제가 축구장을 잔디 깍으며
mowing the lawn, you know?
막 후비고 다녔어요.
[applauding]
[박수]
(Danielle Feinberg) I think role models are hugely important.
(다니엘 파인버그) 저는 롤 모델들이 엄첨 중요하다고 생각해요.
You're not gonna imagine you can do something
우리는 우리가 연관 지을 수 있는 사람
unless you see someone that you can connect with
무언가를 하는 것을 보기 전까지
that's doing the same thing.
우리가 그걸 하는걸 상상을 하지 않아요.
When it's a woman doing that,
그리고 그 사람이 여자일 경우,
it's easier to make that connection.
연관을 짓는 것이 더 쉽습니다.
At a certain point you realize,
그리고 어떤 시점에서 우리는 깨닫죠
"Oh, I do actually know what I'm doing,
"아, 나는 내가 뭘 하고 있는지 알아, "
"and I'm actually pretty good at this,
"그리고 확실히 이걸 잘해.
and I belong in this room."
이 곳에도 속하고."
Gloria Steinem says that women have always been
글로리아 스타이넴께서 이렇게 말했죠
an equal part of the past,
"여성은 단지 역사 속의 균등한 일원이 아닌,
just not an equal part of history,
과거의 균등한 일원으로 항상 있어왔다"
which is the case, of course,
그 경우가, 여기 컴퓨터 공학과 기술에 있습니다.
here in computer science and technology.
(처음 부터 지금까지 "you" 라고 했을때 "너" 라고 하는게 아니라, 우리모두, 전체적인 사람들을 가리키는거였습니다.)
Women were the pioneer programmers.
여자들은 최초의/선구적인 프로그래머들이었다.
They've been written out of history
많은 경우에서 불행하게도
unfortunately in many cases,
여성들은 역사에 기록되지 못했습니다.
but they were the ones who first understood
그러나 기계의 하드웨어보다
that instructing the machine was more important
기계의 내부를 구성하는 것이 더 중요하다는 사실을
than the hardware of the machine.
최초로 깨달은 자들은 여성들이었습니다.
One of the first women pioneers in computing
컴퓨터 분야에서의 첫번째 선구자는
was Ada Lovelace, Lord Byron's daughter.
Lord Byron의 딸 Ada Lovelace 였다.
(Nathan Ensmenger) She's often considered to be the first computer programmer.
(Nathan Ensmenger) 그녀는 종종 첫번째 컴퓨터 프로그래머로 알려져있다.
Very often we trace the history of computing
대부분 우리는 컴퓨터의 역사를 거슬러 올라갈때,
back to a guy named Charles Babbage,
1820년대에 현대의 컴퓨터와
who, in England in the 1820s, built some machines
비슷한 모습을 갖춘 기계를 만든
that look like a modern computer.
찰스 바비지의 이름을 떠올리곤 한다.
Ada Lovelace was a mathematician
Ada Lovelace는 수학자였다.
who wrote a first and very important description
그녀는 'Babbage의 분석적인 엔진'의
of Babbage's analytical engine.
매우 중요한 첫번째 설명서/해설을 썼다.
(Walter Isaacson) She really envisioned how punch cards,
(윌터 이삭슨) 그녀는 상상했다, 펀치카드가 어떻게..
which instructed the mechanical looms
지시하는지를 베틀 기계가
that were driving industrial England,
작동하는지를 산업화가 진행중인 영국에서
that they could be used by her friend Charles Babbage's
그리고 그것은 사용되었다 그녀의친구 찰스 배배지의
difference and analytical engines
각각 다른 분석적인 엔진으로
so that they could do more than just numbers.
그래야 숫자계산의 이상을 할수 있으니까
They could be computers.
그들이 컴퓨터일수도 있다.
They could do words and pictures and music and patterns.
그들은 단어, 사진, 음악, 패턴을 할수 있었다.
The first computers were built for special purposes:
첫번째 컴퓨터들은 특별한 이유를 위해 만들어졌다.
breaking the German wartime codes,
독일의 전쟁 암호를 풀고,
calculating a missile trajectory.
미사일 거리를 측정하는 것.
And if you wanted to reprogram them to do another problem,
만약 너가 다른 문제를 위해 프로그램을 새로 짜길 원했다면
you had to unplug some cables and do some switches.
너는 케이블과 스위치를 뽑아야 했다
And the women were in charge of doing the plugging
그 여자들은 케이블을 꼽았다 뺐다 하는 걸
and unplugging of the cables.
책임 지고 있었다
They'd look at the diagram of the computer and figure out,
그들은 컴퓨터의 도표를 보고 알아냈다
"How would we move the cables to reprogram it?"
우리가 어떻게 그 케이블을 옮기고 재프로그램 하지?
It did not seem like the most important work,
그건 그렇게 중요한 일인것 같지 않아
but it took a good mathematical mind.
하지만 우수한 수학적 사고가 필요하지
(Nathan Ensmenger) The designers thought that this would be an easy job,
나단 엥스머 디자이너들은 이 작업들이 간단할거라고 생각하몄다
that the building of the machine
기계를 다뤄 빌딩을 짓는 것이
would be the most difficult task.
가장 어려울것이라 생각했다
And then you would have a scientist
그리고나서 너는 공학자가 됐을 거다
who would define the problem
그 문제를 정의해 내는
and these women would just be coding it.
그리고 그 여자들은 오로지 그것을 코딩했을 것이고.
They'd be translating it from human language
그들은 사람들의 언어로부터 그걸 해석해내야 했다
into machine language.
기계적인 언어로
It turns out that coding was quite difficult.
코딩이 매우 어렵다는 것을 알아냈다.
And so, these women played a very active role
여성 공학자들은 컴퓨터가 무엇을 할 수 있는가에 대해
in defining what a computer could do.
설명하는데 굉장히 적극적인 역할을 하였습니다.
They had this equipment and somebody had to figure out
그들은 한 물건을 앞에 두고 그것이
what to do with it.
무엇을 하는 것인가를 알아내야 했습니다.
Well, that's always a good job to give to the women.
그것은 여성들에게 주기 언제나 좋은 직업입니다.
Ha ha!
허허(웃음)
Do something with this! Make it work.
이걸로 뭐 좀 해봐! 되게 만들어줘.
And, you know, in the early days of hardware and software,
하드웨어와 소프트웨어의 초창기 모습은
that was kind of what it was like.
저랬습니다.
Hardware would put stuff as much as they could with it
하드웨어는 걔네가 할 수 있는 만큼 많은 것들을 집어넣었지
and they'd give it to software people.
그리고 그걸 소프트웨어 사람들한테 주는거야.
Do something with it.
그걸 좀 어떻게 해봐
(Tracy Chou) I don't think software engineering, as an industry,
(Tracy Chou) 난 소프트웨어 엔지니어링을 산업이라고 생각하지 않아
is a meritocracy.
그건 실력주의야.
I think it's a great ideal that engineering holds itself to,
내 생각에 그건 엔지니어링이 자신들에게 갖는 거대한 이상이라고 생각해
but it's very far from being that.
그러나 엔지니어링은 이상에서 많이 멀지
I'm really excited that there is a lot more conversation around
난 요새 더 많은 대화가 있어서 매우 기대돼
diversity in engineering and diversity in tech now
엔지니어링의 다양성과 기술의 다양성에 대해서 말이지
than even there was a couple of years ago,
불과 몇 년 전에 있던것보다 많아서
'cause I think the first step is that awareness.
왜냐면 내 생각에 첫번째 발판은 인식이거든
♪♪♪
♪♪♪
I went to a conference in October 2013,
난 2013년 10월에 한 컨퍼런스에 갔어
and in there listening to a few people
그리고 거기서 몇몇 사람들의 말을 들었어
speaking about the lack of women,
여자들이 부족하단 얘기를 하고 있었지
how bad the numbers were, how the numbers were declining.
여자의 수가 얼마나 적은지, 수가 어떻게 줄어들고 있는지
But nobody was talking about the actual numbers that they had
근데 누구도 그들이 아는 실제 수에 대해 얘기하지는 않았어
or whether any of these tactics that they were deploying
아님 그들이 행하고 있는 아무 전술에 대해서도
were helping with the numbers.
수를 개선하는데 도움이 되는 전술말야
And so, when I came back from the conference,
그래서, 내가 회의끝나고 왔을때
I issued this call to action that people could count up
난 이 안건을 꺼내 사람들이
the number of female software engineers
총 엔지니어 수 뿐만아니라
as well as total
여성 소프트웨어 엔지니어의 수를 셀수있게했지
within their companies and submit it to this project
그들 회사 내에서. 그리고 결과를 이 프로젝트에 제출하여,
and we could aggregate it into one place.
우리가 한꺼번에  합계를 낼 수 있도록 만들었어.
Before it was more or less an open secret
그건 공공연한 비밀
that diversity was a problem within tech,
그 이상 그 이하도 아니었지
but when companies started putting these numbers out there
다양성이 기술계에선 문제였다는게
with full diversity disclosure reports,
그러나 회사들이 그 수를 밖으로 알렸을때는
it became very obvious for people outside the industry
이 산업 밖의 사람들도 명확하게 알게 되었어
to look at those and say, "Wow, there really is a problem.
그 결과를 보면서 "와, 진짜 문제가 있다."라고 말할 수 있게 말이지
"This is something we need to be focusing on
"이건 우리가 집중하고
and trying to address."
또 해결하려고 해야하는 거야."
♪♪♪
♪♪♪
(Jocelyn Goldfein) It's not a pretty picture.
(Jocelyn Goldfein) 별로 보기 좋은 그림은 아니지.
If you look at the different paths
만약 너가 다른 길들을 보면
that computer scientists take,
컴퓨터 공학자들이 택하는 그런 길들을 보면
essentially the proportion of women
본질적으로 여성의 비율은
just successively shrinks at every stage.
모든 단계에서 연속적으르 줄어들어.
So, however few CS majors,
그런데도 몇몇 컴퓨터공학 전공에는
there are there are even fewer software engineers.
거기엔 심지어 더 적은 수의 여성 소프트웨어 엔지니어들이 있어
There become even fewer very senior software engineers,
따라서 더 적은 소프트웨어 엔지니어가
even fewer founders of companies.
더 적은 회사의 창립자들이 나오는거지.
We have got to figure out a way
우리는 해결책을 찾아야만해
to make the pipeline of tech talent more robust.
기술의 기둥을 더욱 단단히 하는 그런 해결책을.
And in order to do that,
그러기 위해서는,
we have to look at communities that, until this point,
우리는 공동체들을 눈여겨 봐야해 바로 이 순간까지
have really been overlooked and underutilized.
얕보고 활용되지 않은 공동체들말이야.
This means that we have to ensure
이건 우리가 확실이 해야한다는 것을 의미해
that people of color are part of this tech talent pipeline.
이 기술 재능 기둥의 부분은 유색인종 이라는 것을.
We have to ensure that women and girls
우리는 또 확실히 해야해. 여자와 소녀들이
are part of this tech talent pipeline.
이 기술 재능 기둥의 부분이라는 것도.
We have to ensure that we're looking in all corners
재능이 있고, 기술이 필요하고,
and crannies of the nation
성공의 발판이 필요한
to make sure that we're reaching people who have the talent,
모든 사람들에게 확실하게 닿기 위해서
need the skill, need the context for being able to succeed.
우리는 나라 전체를 구석구석 살펴야 합니다
♪♪♪
♪♪♪
I fight like a girl.
난 여자애처럼 싸워
(Aliya Rahman) I don't believe coding can be the great equalizer
(Aliya Rahman) 난 코딩이 평등화시키는 것이 뛰어나다고 생각하지 않아
because there are so many things that we have to fix,
왜냐하면 우리가 고쳐야 할 것즐이 너무 많기 때문이지
but it is a medium towards equality.
그러나 그건 평등에 다가가는 한가지 방법이야.
Good morning! How you doin'?
좋은 아침이야! 어떻게 지내니?
(Aliya Rahman) We believe that the reason that there's a gap
(Aliya Rahman) 우리가 생각하건데 거기에 차이가 있는 것은
is actually related to some really real structural factors.
사실 실제로 구조적인 요소와 연관되어 있기 때문이라고 생각해.
Part of that is people's ability to, like,
그 이유의 부분은 마치 사람들의 능력에서
step away from their life to, like, learn this skill.
그니까 이 기술을 배우기위해 자신의 인생에서 한발짝 떨어지는 거지.
♪♪♪
♪♪♪
We had 425 applications.
우리에겐 425명의 지원자가 있어.
We asked folks to talk in that application
우리는 사람들에게 그 어플리케이션을 통해 이야기를 해줄 것을 부탁했습니다
about how they saw themselves as part of a community
기술발전으로 부터 소외되었던 지역사회에 속해있던
that was underrepresented in the tech movement,
그들 자신에 대해 어떻게 생각하는지에 관해서요
and then talk about how they would use apps
그리고 그들이 그런 지역사회의 여건을 개선하기 위해서
to improve the condition of those communities.
어플리케이션들을 어떻게 사용할 것인지에 관해서도요
So, all of them are people of color, 9 of 12 are women.
그들은 모두 유색인종이고 12명 중 9명은 여성입니다
We have someone from a reservation.
인디언 보호구역에서 오신 분들도 계십니다
We've got folks who are LGBT.
LGBT인 분들도 계시구요
And most of them did not go to college.
그리고 그들 중 대부분은 대학에 가지 않았습니다
(Aliya Rahman, teaching) All right so, welcome back.
(알리야 라만, 가르치며) 좋아, 잘 돌아왔어
We had a big week last week, right?
우리는 지난주에 큰 주를 보냈어, 그렇지?
Fun stuff.
재미있는 것들.
(Aliya Rahman) I actually worked in social justice work,
(Aliya Rahman) 전 사실 사회 정의 및
and community organizing,
지역사회 조직, 행동주의를 위해
and activism for a lot of years, and one of the things I found
오랫동안 일해 왔습니다만, 제가 알게 된 것은
is that I kept hiring really smart women,
제가 정말 똑똑한 여성을 고용하고 있었다는 것이었습니다.
people of color, et cetera,
덧붙여, 그녀와 같은 유색인종들은
to the same kind of low-level jobs,
비슷비슷한 낮은 수준의 일을 하고 있습니다.
when really, they had fantastic ideas about tech
그러나 사실은, 그들은 기술에 대한 환상적인 아이디어를 가지고 있고,
and how we could do what we were doing much better.
우리가 과거보다 더 잘 할 수 있었던 원인이었습니다.
I built a lot of our own software and tech on the fly
나는 단지 내가 프로그래밍에대한 배경지식이 있다는 이유로
just 'cause I had a programming background.
우리만의 많은 소프트웨어와 비행기술을 만들었다.
And I thought we should do something about that situation,
나는 이 상황에대해, 우리가 무엇인가 해야한다고 생각했고
and that the folks that all this kind of work
모든종류의 업무가
is trying to reach out to,
도달하고자하는
the communities it's trying to impact,
공동체사회가 영향을 주고자하는 사람들은
those people should be the people
결정을 내리는 사람들이어야하고,
who are making decisions, and making tools,
도구들을 만들고,
and being part of the actual design,
기술산업의 소비자나 단순한 사용자보다는
rather than just the users and consumers of technology.
실질적 디자인의 한 부분이 되어야한다.
Code is mobility, and you know, racial minority groups,
코드는 이동성, 그리고 당신도 알다시피 소수 인종 집단,
women, poor folks, have always fought
여성들, 불쌍한 사람들은 항상 권력을 향해
to have access to those conduits towards power.
그 도관에 접근하기 위해 싸워왔다.
(male news anchor) Tonight, the Crimson Controversy,
(male news anchor) (남자 뉴스 앵커) 오늘밤, 하버드대학에서
seeing red at Harvard University.
진홍색을 빨강으로 보는 논란이 있었습니다.
(female reporter) On the most prestigious college campus in the country,
(여성 리포터) 국가에서 가장 권위있는 대학 캠퍼스에서,
Harvard President Larry Summers
하버드 총장 래리 서머스
floated the idea that when it comes to math and science,
수학과 과학에 와서 생각이 떠올랐습니다.
there may be an innate difference
아마 선천적으로 다를것입니다.
between men and women.
남성과 여성 간에는
MIT biology professor, Nancy Hopkins,
MIT 생물학 교수, 낸시 홉킨스,
who studies genetics, was so offended she walked out.
유전학을 전공하시는 그분은 너무 화가나서 자리를 박차고 나가버렸어.
When you send this message that maybe it's in your genes,
당신은 아마도 당신의 유전자 속에 있는 메세지를 보냈을 때
you're asking women to come to work every day
당신은 매일 여성에게 일하러 올 것을 요청한다
and prove over and over and over,
그리고 제안한다, 더욱더 더더더더더 많이
"Yes, I really am good enough to be here,"
"네, 난 정말로 여기 있으면 충분해요."
and that is exhausting.
그리고 그것은 지친다.
What is the problem though with the precise words
당신은 선천적인 다름이 왜 여성들은
that Dr. Summers used?
최고 수준의 수학과 과학 능력에서
Do you dispute the fact that innate differences
잘 드러나지 않는가에서
may play a role in why women are underrepresented
역할을 할지도 모른다는
at top levels of math and science faculty?
사실을 반박할겁니까?
I think there's no question there are differences
나는 여성과 남성 사이에는 차이가 있다는것에
between women and men.
아무 의문이 없다고 생각합니다.
But when we use the word "innate,"
하지만 우리가 '내재된' 이라는 말을 쓰면
then we move into a different arena.
우린 다른 영역으로 가는거야
I do find it interesting that in all sorts of fields,
난 정말 흥미롭다 생각해 모든 영역에서
women are now more represented than in the past.
과거에 비해 여성들이 더 대표적인 것 말이야
Did we all of a sudden become innately more capable,
우리 모두가 갑자기 내재적으로 더 가능해졌나?
or does this have to do with the circumstances?
아니면 이건 상황과 관련된 건가?
Does this have to do with plain old discrimination?
이게 그냥 오래된 차별과 관계가 있나?
♪♪♪
♪♪♪
In neuroscience, we have no reason to think
신경학에서, 우린 아무 근거가 없어
that there's anything about a male brain or female brain
남성이나 여성의 뇌에서
that makes it different in terms of its potential.
잠재력을 다르게 만드는 요소가 있다고 생각할 근거가 없어.
Now, that said, if an individual or a group of individuals
이제, 만약 한 개인 또는 개인집단이
is better at programming,
프로그래밍을 더 잘한다면
then that has to be coming from the brain.
그것은 뇌로 부터 온 것이다.
The big mistake people make is assuming
그건 사람들이 추측하는데서 오는 큰 실수야
that if it's coming from the brain,
만약 뇌에서 오는 거라면,
then it somehow must be innate.
그건 어떻게 잠재되어있는 거라는 추측 말이지.
Because we know from decades and decades of neuroscience research
왜냐하면 우린 수십년간의 신경학 연구로 알고있거든
that the brain, both its function and even its structure,
뇌는, 기능과 구조 두 가지 면 모두
are powerfully influenced by experience.
경험에 의해 크게 영향받는다는 것을 말이야.
I don't believe that there's any difference
난 남성과 여성의 뇌에
between the male and female brain
하나의 성이 다른 성보다 프로그래밍에서
that would make one gender be more successful
더 성공할 수 있게 하는
at programming than the other.
차이가 있다고 믿지 않아.
If you start at the beginning with exactly the same IQ,
만약 당신이 정확히 같은 아이큐로 시작했다면
male and female, they would end up,
남성과 여성은 결국 같은 능력을 가지고
given the same schooling, with the same ability to code.
같은 학교교육을 받았을 것이다.
(Jennifer Raymond) Boys and girls are treated differently from birth
(제니퍼 레이몬드) 남자아이와 여자아이는 태생부터 그들의 부모님, 선생님
by their parents, by their teachers, by their peers.
그리고 또래들에 의해 다르게 대하여진다.
So, imagine, by the time you look
당신이 단지 수주 혹은 수시간의 훈련 뿐만아니라
at a bunch of college students,
20년의 경험에 의해 훈련되어 있는 두뇌를
they've had not just weeks or hours of training,
가졌던 대학생들의 무리를 본
but 20 years of their brain being trained by experience.
무렵을 생각 해 보세요.
There will be differences in their brains.
그들의 두뇌에는 차이가 있을 거예요.
But what doesn't make sense is a lot of people
그러나 말이 되지 않는 것은,
then conclude that those differences somehow
우리가 이미 경험이 차이를 만들어낼 수 있다는 것을 앎에도 불구하고
were genetically predetermined, when we know that experience
많은 사람들이 그 차이점들은 이미 유전적으로
can produce those changes.
결정되었다고 결론짓는 점이다.
[children chattering]
[아이들이 수다를 떤다]
(Grechen Huebner) They see a game, right?
(그리첸 휴브너(사람이름) 그들이 게임을 보네. 그치?
They don't think, "Oh, I'm learning programming,"
그들은 "오, 나는 프로그래밍은 배우는 중이야." 라고 생각하지 않아.
or "Oh, I'm learning how to code
혹은 "오, 나는 암호를 사용하는 방법을 배우고있어
"and I'm gonna decide to play this game
"그리고 난 이 게임을 하는것으로 결정할거야
because I'm a girl or I'm a boy."
왜냐하면 나는 여자 혹은 남자거든."
They just see a fun game.
그들은 그저 즐거운 게임을 바라보고 있다.
♪♪♪
♪♪♪
The biggest hindrance for them to start learning logic
그들에게 있어서 논리와
and programming logic
프로그래밍 논리를 배우기 시작하고
and to think computationally was the syntax.
계산적으로 생각하는 데에 방해가 되는 것은 문법이다.
So, we removed the necessity of syntax.
그래서 우리는 문법의 필요성을 제거했다.
We added symbols.
우리는 기호들을 더했다.
Everything is very abstract.
모든 것들이 매우 추상적이다.
And so, they didn't need to know how to read.
그래서 그들은 어떻게 읽는지를 알 필요가 없습니다.
They don't even need to speak English
그들은 심지어 Kodable로 프로그래밍을 배우는 것을
in order to start learning programming with Kodable.
시작하기 위해서 영어를 말할 필요도 없습니다.
We need more girls, we need more women interested in programming,
우리는 더 많은 소녀들이 필요하고, 프로그래밍에 관심있는 더 많은 여성들이 필요하다.
but we need more people
하지만 우리는 일반적으로 프로그램에
interested in programming in general.
관심있는 더 많은 사람들이 필요하다.
We don't have enough. We don't have nearly enough.
우리는 사람들이 충분하지 않고, 턱없이 부족하다
So, we wanted to make something that was fun
그래서 우리는 당신이 남자건 여자건 간에
whether you were a boy or a girl,
어떤 재미있는 것을 만들고 싶었고,
something that would boost your interest in programming
프로그래밍에 관한 흥미를 불러일으키고 싶었고,
and give you the skills to be able to learn it later in life.
당신에게 살면서 나중에 배울 수 있는 기술들을 가르쳐주고 싶었다.
♪♪♪
♪♪♪
All children are so talented and so creative.
모든 아이들은 매우 재능있고 창의력이 있다.
So, as these tools become less expensive,
그래서 이들 도구들은 덜 비싸지면서,
and more available, and more embedded in class,
더 많이 이용이 가능하고 수업 중에 더 많이 포함된다,
and more kids get exposed at earlier ages,
그리고 더 많은 아이들이 좀 더 어린 나이에 노출이 된다.
they'll be able to make and affect the world around them.
아이들은 자신들 주변의 세계를 형성하고 영향을 미친다.
Computer science should be a requirement
컴퓨터 공학은 미국 내 모든 공립학교,
in all U.S. public schools, and charter schools,
Charter 스쿨, 사립학교에서 (Charter 스쿨 : 공적 자금을 받아 교사, 부모, 지역 단체 등이 설립한 학교)
and private schools.
필수과정이 되어야합니다.
But we're paying our tax dollars, and as an employer,
하지만 우리는 세금을 내고있고, 고용주로써
I'm not getting what I need from U.S. public schools
미국의 공립학교에서 컴퓨터 공학을 가르치고 있지 않기 때문에
because computer science is not being taught.
내가 원하는 바를 얻지 못하고 있다.
♪♪♪
♪♪♪
The biggest problem we have
우리가 가지고 있는 가장 큰 문제는
is equipping enough teachers of computer science.
컴퓨터 공학의 충분한 교수를 갖춰야하는 것입이다.
Because it has not been required or even present,
왜냐하면 현재까지 한번도 필요한적이 없었기 때문입니다.
we do not have enough teachers
우리는 커리큘럼을 가르치는 것에
who are trained to teach the curriculum.
훈련이 된 충분한 교수가 없습니다.
♪♪♪
♪♪♪
Schools can be technology rich, but curriculum poor.
학교는 기술적으로는 풍부하지만 교육과정 상으로는 형편없을 수 있습니다.
And that what is really needed is the curriculum,
그리고 진정으로 필요한 것은 교육과정이고,
and the teachers, and the opportunities
교사들이며, 또한 기회들입니다.
to experiment and explore with the technology.
기술의 세계를 실험하며 탐험할 기회들 말이죠.
Most students have no exposure to programming
대부분의 학생들은 프로그래밍을 해볼 일이 없습니다.
as a young person.
젊은 사람으로서요.
And I think that if it was done well,
그리고 제 생각에는, 만약에 이것이 성공적이었다면,
and part of the curriculum, really creating technology,
교육과정의 일부인 진정으로 창의적인 기술과
innovating, giving them the tools
혁신이 학생들에게 힘을 줄 것이라고 보는데요,
that they actually can create things that are meaningful
그 힘은 그들이 실제로 의미있는 것들을 창조할 수 있고
and relevant to their lives,
삶과 연관된 것들을 스스로 만들어 낼 수 있는 능력일 겁니다.
could have these other really positive effects.
이처럼 진정으로 긍정적인 효과들을 지닐 수 있다고 생각합니다.
(Megan Smith) People think that it's a specific subject,
(메건 스미스) 사람들은 이것이 특별한 과목이라고 생각합니다만,
when it's actually part of everything.
실은 이 과목은 모든 것의 일부라고 할 수 있죠.
It can be part of history.
역사의 일부가 될 수도 있습니다.
It can be part of English.
영어의 일부가 될 수도 있구요.
It can be part of all of your subjects.
모든 것의 일부가 될 수 있습니다.
Of course we wanna teach kids to read and to write,
당연히 우리는 아이들에게 읽고 쓰는 법을 가르치길 원합니다.
to express themselves,
그들 스스로를 표현토록 하기 위해서요.
but we never let them express themselves
하지만 우리는 절대로 아이들이 스스로를
in a mathematical, scientific way.
수학적이고 과학적인 방식으로 표현하게 하진 않습니다.
So, they need to be able to make things.
자, 아이들은 창의적인 사람이 되길 요구받습니다.
They need to be able to do innovation, engineering, coding.
그들은 혁신과 엔지니어링, 코딩을 할 줄 알아야 합니다.
That's all part of expression in the technical realm.
기술의 영역에서는 그것들이 모든 표현의 수단입니다.
(Lauren) You see this game and then you just wonder, like,
(로렌) 이 게임을 보고는 곧바로 궁금해하셨을 겁니다.
"Wow, how does someone make this?"
"와, 누가 이걸 만들어?" 하고요.
Like, "Maybe I want to try that too."
그리곤 "나도 해보고 싶은걸." 이라고 하겠죠.
I like coding because instead of, like,
저는 코딩을 좋아합니다. 왜냐면 말이죠,
us being consumers we could be like a producer of it.
우리가 그냥 고객에 그치는 것이 아니라, 게임의 제작자가 될 수도 있거든요.
So, instead of us having to buy it, we could make our own game.
자, 그래서 우리는 게임을 구매하기만 하는 것이 아니라, 우리들만의 게임을 만들 수 있습니다.
(Kimberly Bryant) I think that all-girl events really give the girls
(킴벌리 브라이언트) 저는 모든 여학생 축제들이 여학생들에게 좋은 환경을 제공해준다고 생각해요.
an environment where they feel comfortable,
편안함을 느낄 수 있고,
they feel supported, and they can really just be themselves.
지원받고 있다고 느낄 수 있고, 또 정말로 자신의 모습 그대로 살아갈 수 있는 환경이요.
You know, uniquely themselves,
있죠, 그들에겐 특별해요.
and really learn in this environment that's unencumbered
그리고 이 환경 속에서 학습해요.
by any stereotypes of what they can and can't do.
그들이 뭘 할 수 있고 없는지 왈가왈부하는 어떤 고정관념으로부터도 자유로운 환경에서요.
And I think that's what really helps them to thrive.
그리고 저는 이 환경이야말로 그들이 크게 성장하도록 돕는 요인이라고 생각해요.
Maybe we can--so, we can break out into two groups,
어쩌면 그래서 우리는 두 그룹으로 나뉠 수 있고,
focus on those two problem statements,
그 두 문제에 초점을 맞추어,
and start coming up with solutions.
해결책을 찾는 것을 시작할 수 있다.
(Kimberly Bryant) Introducing girls to activities
(킴벌리 브라이언트) 여자 아이들에게 첨단 문화의
like being in a hackathon,
정말 특유의 해커톤 같은 활동을 경험하게 하고,
which is something that's really endemic
그들 나름대로 할 수 있는 곳에서 하는 것은 -
to the tech culture, and doing it in a way
그들이 단지
where they can--it's not just that they'll always
여자끼리 해킹을 하거나
hack with girls and only girls,
오직 여자만 하는 것은 아니고,
but this really gives that seed of self-confidence.
이는 정말로 자신감의 씨앗을 제공해준다.
And that's what we're trying to do,
그리고 그것이 우리들이 노력하는 것이다.
slowly change the ratio and perception
여자들이 무엇을 할 수 있는지에 대한
of what girls can do, and starting with themselves,
인식과 비율을 천천히 바꾸어 나가는 것.
so then they can go back into the broader culture
그리고 그들을 시작으로 더 넓은 문화로 돌아가고
and really make a difference.
정말 변화를 만들 수 있도록.
We believe in really starting early in the pipeline
우리는 정말 초기에 수송 루트에서 시작해서
and staying with our girls until they get through high school,
우리의 소녀들이 고등학교를 마칠 때까지 함께 있어주고,
and then hopefully decide to go to college
대학에 가기로 결정하기를 바라며,
and major in some type of technical career.
기술 계통의 유형으로 전공을 하길 바란다.
(Hanna Clark) I've been thinking about some things in software engineering.
(한나 클라크) 나는 소프트웨어 공학에서 몇 가지에 대해 생각해왔다.
I also have a couple startup ideas
또한 내 머리에는 몇개의
floating around in my head.
스타트업 아이디어가 떠다니고 있다.
So, it'll all depend which one happens first.
따라서, 이는 어떤 것이 먼저 일어나는 가에 따라 달려있다.
(Lena Allston) Girls aren't really encouraged to pursue STEM careers,
(레나 얼스톤) 여자들이 STEM 직업을 추구하는것은 권장하지 않습니다.
in computer science especially.
특히 컴퓨터 공학은요.
A lot of times they're overlooked because, you know,
있잖아, 정말 많은 경우 그들은 못 본척 지나쳐져.
it's the boys that are good at science
왜냐하면 과학을 잘하는 건 남자애들이거든.
and it's the boys that are taking apart computers at age 9.
그리고 9살때 컴퓨터를 분해하는 건 남자애들이잖아.
And so, girls are just not encouraged
그래서 여자애들은 그냥 격려받지 못해
to do that kind of stuff,
그런 것들을 하도록,
and they're kind of pushed to the side
그리고 여자애들은 약간 옆으로 제쳐져 있어
when it comes to the heavy duty tech.
이런 진지한 과학기술에 대해서는.
And I'm a perfect example of it.
그리고 나는 그것의 하나의 완벽한 예이다.
Like, I didn't even know what computer scientists did
내가 대학 2학년이 될때까지
until my sophomore year of college.
컴퓨터 공학이 무엇을 했는지 조차도 몰랐다.
Having women in computer science
여성과 아프리칸 아메리칸 사람들이
and having African Americans in the industry,
컴퓨터 공학 분야에 참여하는 것은
it just adds another layer of diversity.
그저 생각의 다양성, 관점의 다양성과 같은
You know, diversity of thought, diversity of perspective.
또 하나의 다양성일 뿐이다.
(Hanna Clark) We need a balance.
(Hanna Clark) 우리는 균형이 필요하다
Different people and different perspectives
다른사람들 그리고 다른 관점들은
are gonna bring a balance and they're gonna result
균형을 가져다줄 것이고,
in things being more well-rounded.
그들은 좀 더 포괄적인 결과로 이어질 것입니다.
And otherwise, you may end up with one perspective
그리고 다른면에선, 당신은 한가지 관점으로 결론지을것입니다.
and it's not going to be as beneficial to everybody.
그리고 이는 모두에게 이익을 가져다 주지 않습니다.
(female reporter) The U.S. transportation department announced
(여자 리포터) 미국. 교통부는 그들에게 책임이 있다고
new rules for airbags
보여지는 죽음을 감소시키기위해
to eliminate deaths attributed to them.
에어백에 관한 새로운 규칙들을 발표했습니다.
In about 160 cases, airbags have been blamed for death.
약 160건의 사례에서, 에어백는 죽음의 원인으로 비판받아왔습니다.
(Ari Schlesinger) Unfortunately, the first round of airbags
(Ari Schlesinger) 안타깝게도, 초창기 보급된 에어백은
killed a lot of women and children,
여러 여성과 아동의 목숨을 지키지 못했습니다.
and it turns out that the airbags were developed
그 이유를 알아보니 에어백들은
for the average specs of the engineer on the team,
백인 남성으로 구성된 엔지니어 팀의 평균 신체규격에 맞게
and those engineers happened to all be white men.
개발되었던 것으로 밝혀졌습니다.
And so, airbags were not developed with women in mind,
그리고 또한, 에어백들은 여성을 염두에 두고 개발되지 않았고
and as a result, ended up killing a lot of people.
그로 인해 많은 사람들의 목숨을 앗아갔습니다.
And if you had had women on that team, you'd think that,
그리고 만약 여러분의 팀에 여성이 있다면 여러분은 이렇게 생각할것입니다.
"Hey, this airbag might kill me. I am not as tall as you are.
"어이. 이 에어백은 아마 날 죽일거야. 나는 너처럼 키가 크지않거든."
I don't weigh as much as you do.
나는 당신만큼 따져보지 않았습니다
My frame is not the same,"
나의 틀은 똑같지 않습니다.
that conversation would have happened.
의사소통이 아마 일어날것입니다.
So, there's a long history across all sorts of fields
그래서, 여러 분야에 걸쳐서 오랜 역사가있고,
that diversity is critically important if the innovations
만약 혁신이 모든사람에게 긍정적으로 영향을 준다면
are going to positively impact all people.
다양성은 매우 중요합니다.
When the first voice recognition systems were designed,
음성 인식 시스템이 처음 디자인 되었을 때,
it was by men.
그걸 남자가 했어.
They were using male voices to test it.
그들은 그것을 시험하기 위해 남성의 음성을 사용했어.
And what ended up happening is that women could not be heard.
그리고 뭐 결국 여성의 음성은 들을 수 없었지.
Not only could women's voices not be heard,
여성들의 목소리를 들을 수 없을 뿐만 아니라
but then when they were doing voice recognition
그들이 음성을 통해 인식을 하려고 하거나
and video tracking, women could not be seen.
비디오로 트래킹을 할 때도 여성들은 보이지 않았다.
(Roz Ho) Back in the late '90s, we were putting a feature
(Roz ho) 90년대로 돌아가면 우리는 특색이있었다.
in all of the Office products--
모든 회사의 제품들
Word, Excel, Power Point--
워드 , 엑셀 , 파워포인트(문서작업프로그램)
that's called the Office Assistant.
소위 그것들을 우리는 회사보조자라고 부른다
And it's an animated character that pops up
그리고 이건 튀어나오는 애니메이션 캐릭터에요.
and gives you help on what you're doing.
그리고 당신이 하는 일에 도움을 줍니다.
We did a bunch of focus group testing
우린 포커스 그룹 검사(focus group testing)를 정말 많이 했어요.
and the results came back kind of negative.
그리고 결과가 돌아왔는데 좀 부정적이었어요.
Most of the women thought the characters were too male.
대부분의 여자들이 보기에는 등장인물들이 너무 남성적이었어요.
And that they were leering at them.
그리고 그들은 그들을 음흉하게 보고 있었습니다.
So, we're sitting in a conference room.
자, 우리가 회의실에 앉아 있습니다.
There's me and, I think, like 11 or 12 guys.
저와, 제 생각으론, 11 또는 12명의 사내가 있습니다.
And we're going through the results and they said,
그리고 우리는 결과물을 훑어보고 있으며,
"I don't see it.
그들은 "난 모르겠어.
I just don't know what they're talking about."
나는 그들이 이야기하고 있는 것에 대해 모를뿐이야." 라고 말했습니다.
I said, "Guys, guys, look.
내가 말했다. "여러분들, 여러분들, 보세요.
"I'm a woman and I'm gonna tell you
나는 여자고 지금 나는 이 움직이는 캐릭터들이
"these animated characters are male-looking.
남자같이생겼다고 말하고있는거에요."
"And you went and spent $100,000 on a focus group.
"그리고 여러분들은 대표그룹을 위해 10만달러를 사용했어요."
"You went and asked all these people,
"넌 저 모든 사람들한테 다가가서물어볼거니?
and you're just going to discard all of this information?"
그리고 니가 이 모든 정보들을 다 팽개치려한다는 것까지?"
So, we ended up shipping with ten male characters
그래서 우리는 10개의 남자 캐릭터들과
and two female characters.
2개의 여자 캐릭터들을 선적하는 것으로 마무리지었죠.
And I just thought that was so instructive
그리고 난 그것이 매우 건설적이라는 생각을 했죠.
because they were ready to toss away data
왜냐하면 그들은 그 정보를 버릴 준비가 되어있었고
because they couldn't see it for themselves.
당사자인 그들만 그 사실을 몰랐거든요
In computer science, an important mantra is,
컴퓨터 공학에서 중요한 주문은
"You are not your user."
"당신은 당신의 사용자가 아니다" 이다.
There's a narrative in this
그 담화는 여기에 있다.
"Women in computer science" story
"컴퓨터 공학에서의 여성들" 이야기에서
which is saying men are gonna make mistakes
말하는 남성들은 실수를 만들어 낸다는 것이다.
if they're designing for women,
만약 그들이 여성들을 위한 설계를 한다면,
and that we need women if women are gonna be using the tools.
그리고 여성들이 도구로써 사용되어지는거라면 우리는 여성들이 필요할지도 모른다.
And I think that that is letting people off easy.
그리고 그 쉽게 떨어져 사람들을 풀어 이다.
Women aren't this magical sauce
여자가 마법의 소스
that we're gonna sprinkle on everybody
우리 모두 에 뿌려 거 야
and they're gonna think about their users.
그리고 그들은 그들의 사용자에 대 한 생각을 거 야 되지 않습니다.
Every developer, every person who's designing,
모든 개발자들, 디자인 하는 모든사람들은
needs to be thinking about their users.
그들의 사용자에 대하여 생각을 필요로 한다.
To be a programmer, you have to do two things.
프로그래머가 되기 위하여 당신은 두가지 일들을 해야만 한다.
You have to be able to think logically, in an algorithm.
당신은 연산법에 대하여 논리적으로 생각할수 있어야 한다.
Step one, step two, step three.
단계1. 단계2. 단계3.
Either/or, and/or.
Either/or, and/or.
But you also have to be able to translate real world problems
하지만 당신은 현실의 문제를
into a machine's language so you can say,
기계 언어로 번역할 수 있어야 하고, 이렇게 말할 수 있을 것이다.
"Here's what we're trying to solve
"여기 우리가 해결하려는 것이 있고,
and here are the steps to do it."
또 여기 우리가 내딛는 한 걸음이 있다."
(male instructor) The electromechanical differential analyzer
(남자 강사) 그 전자공학적 미분 해석기는
performs scientific and industrial marvels.
과학적/산업적 경이로움을 실현합니다.
(Helen Bradley) Grace Hopper was the first person who came up with
(Helen Bradley) Grace Hopper가 진짜 프로그래밍 언어와
the concept of real programming languages and compilers.
컴파일러에 대한 개념을 생각해 낸 첫번째 사람이다.
And what she enabled
그리고 그녀가 가능했던것은
was computers to be used in business,
컴퓨터를 비지니스에 쓰도록 한것이다.
'cause now you could write more complex programs.
이로 인해, 더 복잡한 프로그램을 작성할 수 있게 되었다.
(male news anchor) Captain Hopper is a wiz at mathematics,
(남자 뉴스 앵커) 후퍼 캡틴은 수학의 마술사 입니다.
some would say a genius,
혹자는 그를 두고 사람들을 컴퓨터의 혁명으로 안내한,
one of that small band of brothers and sisters
소수의 형제자매 그룹의 일원이며
who ushered in the computer revolution.
천재라고 부르고 있습니다.
And as far as we've progressed since this vacuum-tubed monster,
그리고 우리가 이 진공관이 달린 괴물에서부터 진보해 온 한,
Captain Hopper says, "We ain't seen nothin' yet."
Captain Hopper는 말한다 "우리는 아직 아무것도 보여주지 못했다"
You talk a lot about the computer revolution.
당신은 컴퓨터 혁명에 대해 많은 것을 이야기 한다.
I thought, we're in it and it's over.
나는 우리가 그것을 하는 중이고 아직 끝나지 않았다고 생각했다
No, we're only at the beginning.
아니요. 우린단지 시작단계입니다.
We've been through the preliminaries.
우리는 예비단계를 지나고있습니다.
(news anchor) Well what's it gonna be like?
(뉴스앵커) 음 이것이 무엇을닮을것같아요?
We've got the Model-T.
우리는 Model-T 를 가졌습니다.
Grace Hopper had a piss-and-vinegar personality.
Grace Hopper는 활발한 성격을 가지고있습니다.
She was like a great Navy person.
그녀는 정말이지 위대한 해군이었다.
She could curse with the best of 'em,
그녀는 그녀가 할 수 있는 가장 지독한 욕을 할 수 있었고
and she ran that crew as if she were a Navy commander.
마치 그녀가 배의 제독인양 그녀의 선원들을 이끌었다.
She stays in the Navy the rest of her career.
그녀는 그녀의 남은 여생을 해군으로 살았다.
In fact, they keep extending her retirement
사실, 그들은 그녀의 은퇴를 연장하고있었다.
because she's writing programming languages
왜냐하면 그녀가 프로그래밍 언어에대해 쓰고있었기 때문이다.
for the Navy all the way through.
해군들을 일관하여.
People believe that she coined the term, "Bug,"
진공관에 있던 나방을 찾은것 때문에
because of a moth that was found in the vacuum tubes.
사람들은 그녀가 단어 Bug 를 만들어냈다고 믿는다.
So then, they kept saying
그래서 그들은 시스템에
that they would have a bug in a system.
버그가 있을지도 모른다고 계속해서 말했다.
(Nathan Ensmenger) She was working on one of her early machines
(Nathan Ensmenger) 그녀는 그녀의초기 기계들에 대하여 일하고 있었고
and found this moth.
이 나방을 발견 했다
And in her lab notebooks from this period,
그리고 그녀의 실험실 공책에서 이 시기로부터,
we have this description of the very first computer bug
우리는 가장 최초 컴퓨터 버그의 이러한 설명을 가지고 있고,
and it's taped right into the notebook.
이것은 공책에 테이프로 붙어 놓았다.
And debugging, of course,
그리고 물론.. 오류를 제거한다,
is one of the things that's so hard about programming.
이것이 프로그래밍에서 가장 어려운 일 중 하나다.
It never quite works the first time around
그것은 초반에 절대로 조용하게 일하지 않았다.
and the context is always changing.
그리고 상황은 항상 바뀌었다.
And so, she's not just giving it a language,
그래서 그녀는 그것을 단지 언어로만 다루고 있지 않다.
she's also really defining what is important
그녀는 또한 무엇이 중요한지와 프로그래밍에 대해
and what's intellectually challenging
무엇이 지적 의욕을 돋구고 자극하는지를
and stimulating about programming.
진정으로 정의하고 있다.
(male instructor) When the first electronic computer was planned,
(남성 교육자) 처음 전자계산기가 고안되었을 때,
it was estimated that there could never be a market
결코 2대/3대를 넘어서는 시장이
for more than 2 or 3.
결코 조성될 수 없을 거라 생각했다.
Today, there are more than 5,000 computers.
오늘날, 5000대 이상의 컴퓨터가 있다.
(Nathan Ensmenger) In the 1950s and the early 1960s,
(Nathan Ensmenger) 1950년대와 1960년대 초
most estimates suggest at least 30%
대부분의 추정치들은 이 시기에
and as many as 50% of all programmers
모든 프로그래머의 최소 30%에서 50% 정도가
in this period would have been women.
여성이었을 것이라고 제안한다.
There's this wonderful article in the April 1967 issue
"코스모폴리탄 메거진" 1967년 4월호에서
of "Cosmopolitan Magazine."
이것에 대한 멋진 기사가 있다.
It's called "The Computer Girls,"
그것은 "컴퓨터 소녀들"로 불리며
and it's a description of the opportunities available to women
그것은 컴퓨터 사회에서 여성이
in this computer industry.
이용 가능한 기회의 묘사이다.
It's got quotes about style, and fashion, and dating,
그것은 스타일과 패션, 그리고 날짜에 대한 인용이었다.
but it's this remarkably insightful piece
그러나 그것은 이것이 여성에게 열린 산업이고
on the fact that this is an industry open to women,
여성들이 그 산업에서 일하고 있으며,
that women are working in the industry,
그들이 전진하기 위한 많인 기회가 있다는
and that there are lots of opportunities for them
사실에 대한 괄목할만한
to move forward.
통찰력 있는 것이었다.
It's part of, I think, a confusing and conflicting
내가 생각하기에 그것은 출현하기 시작한
set of messages that are beginning to emerge,
혼란스럽고 모순되는 일련의 메시지들의 부분이었지만,
however, about the role of women in computing.
컴퓨팅에서 여성의 역할에 대한 것이었다.
Companies like IBM are struggling to find programmers
IBM 같은 회사들은 프로그래머를 찾는데 어려움을 겪고 있습니다.
and they'll put an advertisement in the "New York Times"
그리고 그들은 '뉴욕타임즈'에 광고를 올릴 것 입니다.
and say, "Are you the man to control the electronic giant?"
'당신이 전자 거대 기업을 지배할 사람인가?' 라고 말하겠죠.
It's encouraging programmers, I think, to think about themselves
이는 프로그래머들을 그들 자신에 대해서 생각해보라고 격려하는 것이라고 생각합니다.
as a special breed, somebody with the right stuff.
특별한 종족으로서, 제대로 된 자질을 갖춘 사람으로서.
Women aren't disappearing from computing,
여성들은 컴퓨터를 다루는 일에서 사라지지 않을 것이다.
but the kinds of stories we tell
그러나 우리가 말하고자 하는 얘기들은
about who belongs in this industry
이 산업분야에 속한 사람들이
are very much starting to be about men.
남성들보다 더 좋은 출발선에 있다는 것이다.
If a girl has been told from the beginning that,
만약 여자들이 처음부터 이런 얘기를 들었다면
"Oh, girls are good at art. Girls aren't good at science.
"오 여자들은 예술분야에 강하지. 여자애들은 과학을 잘 못해
Girls aren't good at math," then naturally this is just
여자애들은 수학에 잼병이야." 이러한 말들은 자연스럽게
not a field they are going to concentrate on.
그런 이야기들을 들은 여자애들이 그분야에 집중하지 않도록 만든다.
And as they get older, they'll naturally start to fall behind.
그리고 그들이 나이가 먹게 되면 자연적으로 뒤쳐지게 되어있어.
I think from a very young age girls and boys are kind of told
내 생각엔 아주 아주 어릴 때부터 남자와 여자들은
what they're supposed to like.
무엇을 좋아 해야 하는지 같은 이야기를 들어온 것 같아.
I've gone shopping in toy aisles
장난감 코너에 쇼핑을 하러 갔어.
and I'll see these pink and girly toys,
분홍색의 여자 장난감들을 보았지.
and then I'll see these cool, like, trucks and trains,
그리고 멋진 트럭이나 기차 장난감들을 봤어.
but they're obviously marketed towards boys.
하지만 그것들은 당연하게도 남자들을 겨냥한 장난감들이겠지
So, it's not that surprising to me that when girls get older
그러니까 여자들이 나이가 들면 수학이나 과학에
they don't gravitate towards the maths and sciences.
딱히 관심을 가지지 않는다는 건 그리 놀라운 일이 아니다.
I played with anything.
난 그 어떤 것이라도 가지고 놀았다.
I played with G.I. Joes, I played with Legos,
지아이조를 가지고 놀았고 레고를 가지고 놀았으며
I played with Barbies.
바비인형도 가지고 놀았다.
I love to shop, don't you?
나는 쇼핑을 사랑해. 너는 그렇지 않니?
♪ I can't believe my ears, I can't believe my eyes ♪
♪ 나는 내 귀를 믿을 수 없어. 나는 내 귀를 믿을 수 없어 ♪
♪ Every Teen Talk Barbie is a different surprise! ♪♪
♪ 모든 십대들의 이야기에서 바비인형은 각양각색의 놀라움이야. ♪♪
Cool!
멋져!
(girl) What's she gonna say next?
(girl) 그녀가 다음에 말할 것은 뭐지?
Do you like toasted marshmallows?
너 구운 마시멜로 좋아하니?
(female reporter) That's the kind of talk we expect from Barbie,
(여자리포터) 우리가 바비로부터 기대했던 말이야,
innocuous and upbeat.
순수하고 발랄해.
But here's the one-liner that got her into big trouble.
하지만 여기 그녀를 큰 문제로 몰아갈 하나의 이야기가 있어.
Math class is tough.
수학 수업은 힘들어요.
(reporter) Math class is tough?
(리포터) 수학 수업이 힘들어요?
Mighty discouraging words from a female role model.
여성 롤모델로부터 나온 강력하면서도 의욕을 꺾게 만드는 말들.
(Helen Jane Hurren) "Hi guys," says Barbie.
(헬렌 제인 헐렌) "안녕 얘들아?" 바비가 말했다.
(reporter) Mom, Helen Jane Hurren,
(리포터) 엄마와 Helen Jane Hurren은
says she was excited to share the book,
그녀가 책을 공유하는것에 신이 나있다고 말한다.
"Barbie: I Can Be a Computer Engineer,"
"Barbie: 난 컴퓨터 엔지니어가 될 수 있어!"
with her two young girls, until she opened it up.
그녀가 이것을 열어볼때 까지, 그녀는 두 어린 소녀들과 함께 있었다.
We were shocked.
우리는 충격을 받았다.
(reporter) The book starts with Barbie designing a computer game,
(기자) 책은 바비가 컴퓨터 게임을 디자인 하며 시작된다.
but she quickly gets into trouble,
하지만 바비는 금새 문제가 생기는데,
a virus crashing her laptop.
바비의 노트북에 바이러스가 생긴것이다.
Her solution, bring in the boys.
그녀의 해결책은 남자들에게 가져오는 것이었다.
"It will go faster if Brian and I help," says Steven.
스티브는 "브라이언과 내가 도운다면 빨리 될거야" 라고 말했다.
Barbie's reply? "Great!"
바비의 대답은? "멋져!"
The boys fix the problem, and after a high-five celebration,
남자 아이들이 문제를 해결하고 하이파이브로 이를 축하한뒤
Barbie proudly proclaims,
바비는 자랑스럽게 선언합니다,
"I guess I can be a computer engineer!"
"나 컴퓨터 엔지니어가 될 수 있을 것 같은데!"
Mattel is now apologizing for a children's book
메텔은 최근 많은 비판에 직면한
that is getting a lot of criticism.
한 권의 동화책에 대해 사과하고 있습니다
♪♪♪
♪♪♪
When I first started out,
내가 맨처음 시작했을때
a lot of people in the toy industry told me
장난감 업계의 많은 사람들이 내게 말했어
that the concept of getting girls interested in engineering
컴퓨터와 기계공학에 관심있는 여자들은 거의 없을 거라고
and computer science was very niche,
절대 그렇게 될일이 없지
that it would never go mainstream,
여자애가 인형을 좋아하고
that girls liked dolls and boys liked building.
남자애가 건물을 좋아하는것처럼 말이야
I didn't believe it for a second,
잠시동안은 난 그걸 믿지 않았지만,
but I needed to prove them wrong.
그들이 잘못 됬다는걸 증명해야 했다
Construction toys have been around for over 100 years,
조립식 장난감이 나온지 거의 100년이 넘어가지만
but for a long time they've really been kind of designed for
오랜시간동안 이 장난감은 남자아이들을 위해 디자인되고
and marketed to boys,
(그들의 기호에 맞게) 제공되어 왔다.
which is unfortunate because they're really educational,
이는 유감스러운 일인데, 왜냐하면 이런 장난감들은 매우 교육적이고
and they help develop motor and spatial skills
운동 기능 및 공간 지각력,
and problem solving.
그리고 문제 해결력을 발달시키는 데 도움을 주기 때문이다.
Young kids are so impressionable at that age,
어린 아이들은 그 나이에 그렇게 감수성이 예민하다.
it's really important that we open up their minds
우리가 더 많은 선택지로 그녀들의 마음을 여는 것은
to more options,
정말 중요하다.
especially girls who are inundated with princesses,
특히 공주들과, 25파운드, 팝스타가 쇄도하는
and ponies, and pop stars.
소녀들에게 있어서는 더욱 그렇다.
We've been thinking a lot about GoldieBlox as a way
이러한 특징들을 통해서 우리는 그동안
to get girls interested in engineering and technology
여자애들이 공학과 수학에 빠질 수 있게 만드는
through these characters.
하나의 방법으로 GoldieBlox 를 생각해봤어.
Because you need to have a role model, right?
넌 역할모델이 있어야 하기 때문이야, 그렇지?
Somebody who you can look up to and wanna be like.
니가 우러러보고 그렇게 되고 싶은 누군가.
♪♪♪
♪♪♪
♪ Come on, ditch your toys
♪ 어서 니 장난감들은 차버리고
♪ Girls make some noise
♪ 여자애들아 소리 질러봐
♪ More than pink, pink, pink
♪ 핑크 핑크 핑크보다 더
♪ We want to think! ♪
♪ 우리는 생각하고 싶어! ♪
(Debbie Sterling) And I remember the moment when I watched the Super Bowl ad.
(데비 스털링) 그리고 나는 슈퍼볼(마국 미식축구 경기) 광고를 봤던 그 순간을 기억하지.
It just brought tears to my eyes,
어린 소녀 무리들이
watching that kind of horde of little girls
그들의 핑크색 인형을 들고 거리를 질주하고
racing down the streets with their pink toys
로켓선을 만드는 것을 보니,
and building a rocket ship.
그것은 딱 나의 눈에 눈물을 짓게 했다.
It was so incredibly empowering,
그건 정말이지 믿을 수 없을 정도로 내 안의 무언가를 뜨겁게 만드는 광경이었어.
particularly given the fact that typically in the Super Bowl
특히 전형적으로 우리가 수퍼볼에서 볼 수 있는 것이라고 하면,
you're seeing, you know, big boobs, and cars,
당신도 알다시피 여자들의 큰 가슴들과 차들
and, you know, a lot of kind of typically sexist content.
그리고 거 있잖아, 딱 틀에박힌 성적콘텐츠들을 볼 수 있지.
To see a girl empowerment ad, it was really disruptive.
한 소녀의 권한부여 광고를 보고있자면 이는 매우 파괴적입니다.
My mom was also a mathematician,
나의 엄마또한 수학자셨고
and I grew up with the term "Stereotype threat"
나는 마치 무심코 집주위에 던져진것처럼
just, like, casually thrown around the household.
"고정관념 위협" 이라는 단어와 함께 자랐습니다.
But, like, there's some, like, pretty legitimate research
하지만 거기엔 몇몇 합법적인 연구가 있는데,
showing that if you think you're gonna be less good at something,
이는 만약 당신이 무엇인가에 능숙하지 못하다고 스스로 생각한다면,
you'll start being less good at it.
당신은 그것을 시작할때 능숙하지 않게 된다는것을 보여줍니다.
There are all kinds of forms of stereotype threat,
수만가지의, 편견으로 인한 위협이 존재하지.
'cause there's negative stereotypes
그리고 그것들은 우리가 가진
about almost every single identity we have:
모든 정체성들에 대한 부정적인 편견들이야.
our age, our race, our religion.
우리의 나이, 인종, 종교에 대한 편견말야.
But if you're, say, for example, a women trying to succeed
그러나, 예를들어 말하자면 만약 너가 우수대학에서
in advanced computer science courses at an elite university,
고급 컴퓨터 공학과정에서 성공하려고 노력하는 여성이라면,
the prospect of being seen in terms of the negative stereotype
여성의 수학능력에 대한 부정적인 고정관념의 견지에서
about women's math ability can sort of knock you sideways.
보여지는 전망은 너를 충격에 빠뜨릴 수 있다.
We got men and women who were very, very good at math,
우리는 매우 수학에 뛰어난 남성과 여성을 얻었고
and we brought them into the laboratory
우리는 그들은 실험실로 데려갔다.
and we gave them a very difficult math test
그리고 우리가 좌절감을 불러일으킬 것으로 알았던
that we knew would cause frustration.
매우 어려운 수학 테스트를 그들에게 주었다.
Our idea was that for these students,
이 학생들의 사례를 볼때 우리는 만약
the situation would become different for men
이들이 남자였다면 이들이 여자였을 때와는
than it was for women.
달랐을 거라고 생각합니다
For men, they'd be frustrated and worried
남자들이라면 그들은 그들 자신이 기대했던 만큼
that they weren't performing as well
일을 잘해내지 못했다는 이유로
as they might have anticipated.
좌절하고 또 걱정할 것입니다
But for women, in addition to that,
그러나 여성들을 위해, 그것을 덧붙이자면
they might have worried that they may be confirming
그들은 그들이 아마도 그들에게 영향을 끼치는 고정관념인 수학능력에 대해
that alleged limitation in math ability
알려진 한계에 대해 확인하게 될것에 대하여
that stereotypes in our society attribute to them.
걱정하고 있을것이다.
That extra worry would use up an extra amount of bandwidth
그 특별한 걱정은 그들이 그것과 싸우고, 그것을 통과시키기 위해,
as they fight with that, and resolve to push through that,
그리고 그것에 반대하기위해 결의하는 것으로써
and to disprove that, and all the things that we do.
추가적인 대역폭과 우리가 하는 모든것들을 쓸모없게 할 것이다.
But women performed a full standard deviation
그러나 그들이 시작할때 같은 기술 레벨을 가지도록
worse than men on a test,
남자여자를 우리가 주의깊게 맞췄어도
even though we had carefully matched the men and women
여자들은 남자들에 비해 시험에서
for having the same skill level when they began.
기준보다 많이 탈선한다. (못본다)
We do the experiment over again, but this time we tell them,
우리는 다시 실험을 했다. 그러나 이번에는 우리가 그들에게 말했다.
"Look, you may have heard that women don't do as well as men
"봐봐, 당신들이 아마도 여자들이 정형화된 어려운 수학 시험에
"on difficult standardized math tests,
남자들보다 못할수 있다는 것을 들었을 것이다.
"but that's not true for the test you're taking today.
그러나 오늘 당신이 칠 시험에 대해서는 그것은 사실이 아니다."
"The test you're taking today, women always do as well as men.
당신이 오늘 가졌던 시험은, 남성뿐만 아니라 여성들도 항상 하는 것입니다.
They always have, they always will."
그들은 항상 가지고, 그들은 항상 할 것입니다.
Under that simple instruction, women's math performance
단순한 지시 아래, 여성들의 수학 수행 평가
went up to match that of equally skilled men.
능숙한 남성들과 동등한 대결을 하러 갔었다.
Even though women may do well
비록 여성들이 학교에서
in many of these subjects in school,
이러한 많은 과목들에서
there's this idea that you have to be a genius
잘 할지 모른다 하더라도 너가 천재여야만 하거나
or have a certain kind of mind to succeed in that as a field.
혹은 한 분야에서 성공하고자 하는 확실한 마음을 가져야 하는 생각이 있다.
Women who have this view,
이런 관점을 가진 여자는
that it's only a fixed kind of person who belongs there,
고정된 생각을 가진 부류의 사람은
start feeling the stereotype more strongly.
고정관념을 더욱강하게 느끼기시작한다
They don't choose a field that says it's sheer brainpower
순수한 뇌 의 힘쪽을 선택하지않는다
that can't be taught.
생각되어질수 없는
Some people have it, some don't,
어떤 이들은 가지고 있고 어떤 이들은 가지고 있지 않지.
because they know who the field thinks doesn't have it.
왜냐하면 그 분야에서 누가 가지고 있지 않은지 그들이 알기 때문이다.
After 87 minutes of very competitive play, we have a tie.
87분 간의 아주 경쟁이 심한 플레이 후, 우리는 비겼다.
In the event of a tie, we move into a sudden death round.
비긴 경우, 우리는 단판결승라운드로 간다.
Each team is given the opportunity
각 팀은 그들의 상대를
to choose their opponent.
고를 기회가 주어진다
North Shore, who do you select?
North Shore, 당신들은 누군 골랐습니까?
- The girl, dude. - The girl.
-이봐 소녀~ -소녀
Contestant Kraft.
Contestant Kraft. 참가자 Kraft (크라프트, 여자이름인듯)
(facilitator) From Marymount, Miss Carolyn Kraft.
(facilitator) Marymount (메리마운트, 지명)에서 온 미스 캐롤린 크라프트
We pick the girl too.
우리 역시 그녀를 선택했지
You're just a woman with a small brain,
넌 그저 작은 뇌를 가진 여자일 뿐이야.
with a brain a third the size of us.
우리 뇌의 삼분의 일 크기의 뇌를 가진.
It's science.
이건 과학이야.
♪♪♪
♪♪♪
(Kiara) Red is my favorite color,
(Kiara) 빨간색이 내가 가장 좋아하는 색이야,
and then Ruby is the stuff I'm using.
그리고 루비가 내가 사용하는 물건이야.
Ahh.
아.
Isn't that a cool photo?
멋있는 사진이죠!
See all these?
보이시나요?
All this stuff, that's, like, what I'm doing in code.
이 모든 게.  맞아요. 제가 하고 있는 것이  바로 코딩입니다.
So, every time I click on it, that something, it changes.
제가 뭐든 클릭할 때 마다 그 무언가가, 바뀝니다.
Did you have to type all of this?
이걸 다 일일이 쳐야(타이핑) 하나요?
Yeah, most of it. So it's kind of--
네 그렇죠. 대부분
(Isabella) I would be willing to learn it.
(Isabella) 그니까 그건 마치- 난 그걸 배울 의향이 있어
It sounds so interesting.
너무 재밌어보여
In high school they'll introduce it to you?
고등학교에서 그걸 너한테 알려준대?
(Kiara) No, they don't even do it in high school.
(Kiara) 아니. 고등학교에선 그걸 하지도 않아.
They do it in like your senior year or whatever,
고등학교에서는 그걸 졸업반이나 뭐 그런때 해
which is way too late.
엄청 늦은 때 말이지
So, they don't--and so people are not interested in it.
그래서, 학교는 하지않아--그래서 사람들도 관심이 없지
Yeah, and most people, like,
그리고 대학에서 컴퓨터 공학과에 가는
who go to computer science in college,
대부분의 사람들은
they've been coding and programming since they were 10.
그들이 10살때부터 웹사이트와 같은 것들을 코딩해왔고
Like, full websites and things.
프로그래밍 해왔다.
(Sammie) I took this Java coding course at Berkeley
(Sammie) 내가 버클리에서 자바 코딩 수업을 들었는데
and it was so intense.
꽤 빡쎗어
Like, it was supposed to be a beginner course
이게 원래 초급반이였어야 했는 데,
and it was all, like, 16-year-old guys
다들 아마 16세 남자였고
who had already-- who obviously already
벌써 다 알더라
(Yuni) Were you intimidated because it was all, like, mostly male,
(Yuni) 너는 거의 남자였기 때문에 무서웠니,
or were you intimidated because of the level that they were at?
아니면 그들의 수준 때문에 무서웠니?
(Sammie) Well, it was mostly the level they were at, plus I was like--
(새미) 글쎄, 거의 그들의 수준 때문이었고, 거기 더해서 나는...
I was, like, this 12-year-old little girl
나는 내가 뭘 하는지 전혀 알지 못하는
with all these older guys that had, like,
이 나이 많은 남자들과 함께 있는
no idea what I was doing.
이 열두살 어린 소녀 같았어.
(Kiara) A lot of girls go into, like, college-level courses
(Kiara) 많은 소녀들이 대학 수준 과정에 들어가,
and they feel so behind.
그리고 그들은 뒤쳐짐을 느껴.
It's not that they're necessarily behind,
그들이 반드시 뒤쳐지는 것은 아니야.
it's just that they haven't been learning
단지 그들이 몇몇 다른 학생들과 소년들만큼
as long as some of the other students and boys.
그렇게 오래 배워오지 않았어서야.
Also, like, computer scientists and software engineers,
또한, 있잖아, 컴퓨터 공학자들과 소프트웨어 엔지니어들 말이야.
I think it's the most sought-after job
나는 그것들이 지금 세계에서
in the world right now.
가장 인기있는 직업이라고 생각해.
And especially, they're also looking for, like,
그리고 특히 그들은 여성 코딩 전문가나
female coders and things, and they're, like, so hard to find.
그런 종류의 것들을 찾고 있는데, 그건 굉장히 찾기 어려워.
(Isabella) So, when did you decide you wanted to create a website?
(Isabella) 그래서, 당신은 언제 웹사이트를 만들겠다고 결심했죠?
I've been thinking about doing this since I was about 11,
이런걸하겠다고 생각한건 열한살때부터였어요
but then I actually started doing this--it kind of, like--
하지만 그때저는 사실 이런것을 시작했죠 ~같은것
I think it was at the start of 8th grade.
제 생각엔 8학년때 시작한것같아요
How did you get the idea?
너는 어떻게 그런 생각을 하게 됬는데?
Well, my dad, because I am in at his work all the time
음, 아마 아빠 때문에? 내가 항상 아빠 작업실에 있었거든
and I see all these ninja coders.
그리고 거기서 닌자 코더들을 봤어.
And they're so ninja.
완전 닌자 같아.
Inspired.
영감받았지
Yeah, and they're not weird.
음 맞아. 아 그리고 그 사람들 이상하지 않아
Like, you can, like-- they'll talk to you.
그 막, 나한테 말도 걸고
(Sammie) They're actual people?
(Sammie) 진짜 사람들이야?
Yeah! And they, like, talk to you and I've had, like,
응! 그리고 음.. 막 말도 걸고
some great conversations with some of them,
그리고 몇분들이랑은 좋은 대화도 나눴어
like, totally normal.
그, 완전, 평범하게
They're, like-- they don't all wear glasses.
그들은 음... 막 다들 안경 쓰고 그런 사람들이 아냐.
Like, they're totally normal.
그니까, 완전 평범한,
Not the stereotype.
우리가 생각하는 그런 사람들이 아니라.
Yeah, and so I was like-- I was like,
그리고 내가 음.. 내가 막
"Oh my God, these guys are so cool.
"오 마이 갓, 완전 쿨한사람들이야.
I wanna be like them."
난 저 사람들 처럼 되고 싶어." 이랬어
And yeah, okay, they are mostly men.
아 뭐 그리고 대부분이 남자였지만
But I was like,
근데 나는 막 이랬어
"That's fine 'cause I can just be a queen ninja."
"아 괜찮아, 내가 여왕 닌자 하면되니까"
♪♪♪
♪♪♪
I have a niece who was always great in math.
나한테 수학을 엄청 잘하는 조카가 있어
Great in math all the way through elementary school,
초등학교때부터 수학을 늘 잘했었어
junior high school.
중학교때도
And in high school, all of a sudden
그런데 고등학교 때 갑자기
she's not good at math anymore.
그녀는 수학을 더이상 잘하지 못하더라고
And it's much more around the,
그리고 그 이유는 아마
"She doesn't want to be seen as being the smart girl."
"나는 범생이로 보이고 싶지 않아" 이런거일꺼야.
She doesn't-- it's all of those pressures.
그래, 그녀는 그건 원하지 않아, 다 주위의 압박감 때문이야.
They want to be the cute girl, the popular girl,
여자애들이 다 귀엽고, 인기있고 싶어하지
not the nerdy girl.
범생이가 되고 싶지는 않지.
Oh, I never wanted to be the cute girl or the popular girl.
아 나는 귀엽거나 인기있는 여자가 되고 싶은적이 없어
A lot of girls do though, right?
근데 많은 여자들이 그렇지, 안 그래?
I know.
나도 알아.
Girls start to associate math and science
여자들은 수학과 과학이
as not being something they want to be
자기가 잘하는 것이라고
associated being good at.
인식되고 싶어하지 않아.
They don't want to be thought bad at math,
근데 그녀들은 또 수학을 못 하는사람이라고 여겨지고 싶지는 않아해,
they just want to be average.
그냥 보통정도만 되고 싶지.
Hey, I'm totally lost. Can you help me?
저기, 나 이해 하나도 못하겠는데 좀 도와줄레?
(Cady voiceover) But I wasn't lost, I knew exactly
(케이디 목소리) 난 이해했는데,
what Ms. Norbury was talking about.
Ms. Norbury 가 말하는거 다 이해했는데.
It's a factorial, so you multiply each one by N.
이건 팩토리얼이야, 그니까 하나하나 다 N으로 곱해야되.
(Cady voiceover) Wrong.
(케이디 목소리) 틀렸어
Is that the summation?
합계인가?
Yeah, they're the same thing.
응, 똑같은거야.
(Cady voiceover) Wrong, he was so wrong.
(케이디 목소리) 틀렸어, 완전 틀렸어.
Thanks, I get it now.
고마워, 이제 이해했다.
[bell ringing]
(벨이 울리고)
(Danielle Feinberg) In school, there's a big difference between
(다니엘 페인버그) 학교에서 여자가 겪는 것과
what a woman is going through
남자가 겪는 것 사이에
and what a man is going through.
큰 차이가 있어.
Now, it's hopefully changed a little bit,
지금은 다행이도 조금 바꼈지만
but when I was in college,
내가 대학교 다닐때만해도
there were 5% to 10% women in my classes,
우리반에 여자가 5~10프로 였어
especially my computer science classes.
특히 컴퓨터 공학 수업때.
And what that meant was the guys
그리고 그것이 의미한거는
actually all teamed up on the homework.
남자들끼리만 모여서 숙제를 한다는거였어.
We'd all be in the same room, they'd be working on it,
우린 모두 같은 방에 있었고 그들은 다들 일하고 있었지,
figure out the little, sort of, tricks
이것저것 여려군데에 끼워져있는 비결들을 찾고
that were embedded in everything and share it with each other.
서로 서로 공유했지.
And they wouldn't even talk to me.
나한텐 말 하나도 안 걸고
I mean, I couldn't really do anything else.
정확히 말하면, 나는 정말 어떠한 것도 할 수 없었다.
I loved it so much, I wasn't gonna give it up.
난 정말 그 일을 너무 사랑했고 포기하지 않을 작정이었다.
But there was definitely-- it was a pretty hard path.
그런데 분명한 것은 아주 힘든 길이었다.
I went to MIT.
결국 난 MIT에 들어갔다.
There really weren't too many people in my class freshman year
내가 새내기때 우리 반에
who were that interested in computers, boys or girls.
컴퓨터에 그렇게 관심있는 애들이 없었어, 남자든 여자든.
So, it was kind of unusual
그래서 모두한테
to be taking the first computer class for anyone.
첫 컴퓨터 수업듣는게 신비로운 일이였지.
That class probably had one girl in it, which was me.
그 수업이는 아마 여자 한명이 있었어, 그게 바로 나였지.
And the next class, oh, it increased a lot by then.
그리고 다음 수업에는, 아, 그때쯤에는 수가 많이 늘었어.
We had two women in it.
우리는 여자 2명이 있었지.
I was told by many professors
나에게 많은 교수들이
that I would never make it in industry
내가 산업에서 절대 성공하지 못할 거라고,
and a woman should just as well go home and have babies.
여자들은 집에나 가서 애나 돌봐야 한다고 말했어.
I was really wasting my time.
나는 정말 내 시간을 낭비하고 있었어.
I was lectured in a math class,
한번은, 수학 수업때 훈계를 들었어.
singled out for having done my homework
혼자 과제를 해 와서,
and lectured that women are inferior
그래서 훈계를 들었어
because they always do what they're told.
여자는 하라는대로 다 해서 열등하다고.
That's not terribly pleasant when you're 18.
이런 일을 (이전 글에서 강의실에서 교수의 성차별적인 발언) 18살때 겪는건 정말 기분 좋은 일이 아니야.
I was not aware or focused on my gender in high school.
나는 고등학교때 성별에 그렇게 개의치거나 의식하지 않았어.
The top performers in my math and science classroom
그리고 그땐 반에서 수학이랑 과학을
in high school were women.
제일 잘 하는 학생들은 여자였고.
It didn't feel strange there.
그때는 이상하게 느껴지지 않았어.
But then when I went to college, all of a sudden
그런데 내가 대학교에 들어가자마자
I was receiving these messages that it was strange
갑자기 내가 이상하다는 메세지들을 받았어,
that I was a woman interested in math and science,
여자인 내가 수학이랑 과학에 흥미를 가진다는게,
interested in computer science.
컴퓨터 공학에 흥미를 가진다는게 이상하대.
"Colleen, you won't like majoring in computer science.
"콜린, 너는 컴퓨터 공학을 전공하는 걸 좋아하지 않을거야."
"You won't like sitting in a basement
"아침 3시까지 지하실에서 코딩하는 것을
coding until 3 in the morning."
너는 좋아하지 않을꺼야"
It seemed like every adult in my life between the ages--
그것은 내가 18살에서 22살 사이에 만났던 모든 어른들이
when I was the age 18 to 22, was telling me that same thing.
나에게 같은 것을 말하는 것처럼 느꼈다.
And it wasn't until I was a senior in college
그리고 나는 내가 대학교 고학년이 될때까지 다른 남학생들은
where I found out that that wasn't something
그런 발언을 똑같이 듣는게 아니라는걸 몰랐어.
that my male colleagues were being told.
(이전 글에서 어른들이 주인공한테 컴공하면 안 좋을거라는 발언)
There started to be an increase of the number of women
컴퓨터 공학을 공부하는 여성들의 수가
who were studying computer science,
증가하기 시작했고,
and in the mid '80s it peaked around 40%.
80년대 중반에는 약 40%까지 정점을 찍었다.
And I thought when I entered college around that time
그리고 내가 그때쯤 대학교 들어갔을때,
that we were, you know, on our way to being 50/50,
그, 우리가, 50/50 (남녀 학생 비율) 에 가까워지고 있다고 생각했어
because it was, you know, steadily going up.
왜냐면, 있자나, 계속 천천히 올라가고 있었거든.
It's odd that we could have gotten close to gender parity
우리가 컴퓨터 공학을 공부하는 사람들로부터
in people studying computer science in the '80s
양성평등을 이루어 낼 수 있었는데,
and then have it decline from there.
컴퓨터 공학으로부터 (양성평등이) 쇠퇴하다니 되게 이상하다
It's when the idea of the nerd genius came to the fore,
그것은 괴짜천재에 대한 아이디어가 주목을 받았을때이고,
and that's exactly when women started declining
그것은 정확히 여자들이 그들의 묘사를
in their representation.
위축하기 시작했을때이다.
This whole image formed of,
이모든 이미지는 형성되었고,
"Do you have the right stuff to be a coder?
너는 암호 만드는 사람이 되기 위해 필요한 적절한 것을 갖추고 있니?
A computer programmer? A computer geek?"
컴퓨터 프로그래머? 컴퓨터 괴짜라고?
And what this does is create this kind of culture
그리고 이것이 하는 것은 이런 종류의 문화를 창조하는 것이다.
of computing that today we know as computer hacking.
컴퓨터를 사용하는 것을 오늘날 우리는 컴퓨터 해킹으로 안다.
In the '70s it was called--they were called the computer bums.
70년대에는 그것은 아니, 그들은 컴퓨터광으로 불러졌다.
They would hang around in these labs, and drink Coke,
그들은 이러한 연구실에서 놀았을것이고, 콜라를 마셨을것이다.
and eat lots of sugar, and stay up for days at a time.
그리고 많은 설탕을 먹고, 한번에 며칠동안 깨어있었을 것이다.
In the early 1980s, we start to get this new figure emerging
1980년대 초기에 우리는 미국의 대중 문화 속에서
in American popular culture,
컴퓨터 해커나 컴퓨터 바보로 불리던 이미지를 탈피하고
often called the computer hacker or the computer nerd.
새롭게 떠오르는 상징을 얻게 되었다.
These are emerging out of incidents in which
이러한 것들은 젊은 청년 컴퓨터 프로그래머가
young male computer programmers break into other systems.
다른 시스템을 침입하는 사건에서 출현했다.
Anybody want to shut down the Federal Reserve?
연방준비제도 이사회가 문을 닫기를 누구나 원할까?
Los Alamos Labs, Security Pacific Bank,
로스 알라모스 연구소, 보안 패시픽 은행
and they're wonderful stories.
그리고 그들은 훌륭한 이야기들이다.
They're romantic stories, they're stories that embody
그것들은 낭만적 이야기이고,
a certain kind of frill and danger.
장식과 위험의 특정한 유형을 포함하는 이야기이다.
And being young, being male,
어리다는 것, 남자라는 것,
potentially being slightly anti-social or counter cultural
잠재적으로 약간 반사회적이거나 반문화적이라는 것이
becomes part of the stories we tell
누가 여기에 속하고 누가 여기에 속하지 않는가에 대해
about who belongs and who doesn't.
우리가 말하는 이야기의 일부가 된다.
Get 'em up! Get 'em up! Don't move!
그 사람들 잡아! 움직이지마!
Deja vu!
데자뷰!
Ray Sanchez, you're under arrest
레이 산체스, 당신은 체포됐다
under the Computer Fraud and Abuse Act of 1986.
1986년에 제정된 컴퓨터 사기 및 남용에 관한 법률에 따라
[yelling in Spanish]
[스페인어로 비명을 지른다]
What are you waiting for? Arrest me already!
뭘 기다리는 거야? 이미 나를 체포했잖아!
Are those your grades?
이게 네 점수야?
(David) Yeah, I don't think that I deserved an F, do you?
(데이비드) 응, 내가 F 맞을 정도는 아니었던 것 같은데, 아닌가?
(Jennifer) You could go to jail for that.
(제니퍼) 그걸로 너 감옥 갈 수도 있었어
Only if you're over 18.
너가 18살이 지났을 때 만이야
There are many ways to demonstrate
너가 좋은 프로그래머라는 걸
that you are a good programmer.
증명할 많은 방법이 있어
Pranking your friends, breaking into their system
친구들의 시스템을 해킹해 들어가 놀리는 건
is maybe an adolescent male way of showing your dominance.
아마 너의 우월함을 보여주기 위해 사춘기 남자들이나 하는 방식일 거아
The display of pornography,
포르노물의 진열과 장소가 폐쇄되어진
later of video games in these labs that are closed places,
이 연구실에서의 후의 비디오 게임들이
I think create both an environment
여학생들에게는 친숙하지 않은,
that is unfriendly for female students,
하지만 또한 해커들이 하는 생각들인
but also this idea that that's what hackers do.
이 두가지 환경을 만든다고 생각한다.
So, if you're a start up firm and you want to signal
그래서, 당신이 스타트업 기업을 운영하고 있고,
that you've got the right stuff,
당신이 최고의 아이템을 가지고 있다는 신호를 보내려면
you may not have a business plan,
당신에게 사업 계획은 없고
you may not have a product,
제품도 없을지 모르지만
but you've got a certain kind of culture.
어떠한 문화는 있다.
And so this celebration of nerd culture in a sense
그리고 그래서 어떤 의미에서는 컴퓨터만 아는 괴짜문화의 기념행사가
becomes a way of signaling your abilities.
너의 능력을 시사하는 방법이 된다.
When I started, the stereotypical programmer
내가 그 일을 시작했을 때 편견이 있는 프로그래머들이
was sort of, like, I was probably close to that,
뭐랄까 나도 그 편견의 중심에 가까이 있었겠지만
which was kind of quiet, kind of shaggy looking.
나를 바라보는 그 눈빛은 조용하면서도 불편한 눈빛이었다.
What I've seen is that somebody
내가 몇몇에게서 볼 수 있었던 것은.
that really doesn't care about their appearance
그들의 행태에 대해 정말 개의치 않았다는 것이다.
and they just want to come in late and stay late,
그리고 그들은 그냥 늦게 오거나 늦게까지 머문다.
and wear free t-shirts.
그리고 멋대로 티셔츠를 입는다.
I think that's my stereotype.
그건 내 고정관념이라고 생각한다.
Maybe more antisocial than usual.
아마 평소보다 더 반사회적이다.
Drinks a lot of caffeinated beverages.
카페인이 들어간 음료수를 많이 마신다.
Like at one point in my-- one of the jobs I had,
지금껏 다녔던 직작들 중에서 한 곳에서 말이지,
some guy actually thought I, you know, didn't have a home
어떤 자식은 진짜로 내가 집이 없는 줄로 알았어
and tried to--like, one of the sales guys
그리고 집을 구하려고 하는 줄 알았지.
thought I needed money.
영업하던 놈들 중 하나는 내가 돈이 필요한 줄로 생각했지
That wasn't--that for sure was stereotypical,
그것은 확실히 고정관념은 아니었지만
but not, maybe not actually typical.
아마 사실은 전형적인 것도 아니다.
Probably not a brogrammer, right?
아마 브로그래머는 아니다, 그렇지?
Like that's--I don't think that counts as a brogrammer.
그런.. 나는 그게 브로그래머로 여겨지지 않는다고 생각한다.
- Brogrammer.
- 브로그래머.
What, in fact, is a brogrammer?
브라그래머라는 것은, 실제로, 뭘까요?
Probably the traditional stereotype, right,
아마 전통적인 고정관념은, 그죠,
is someone who's socially awkward and, you know,
사교적으로 서툰 사람들은, 그 아시자나요
stays down in the basement, never sees the light of day.
지하실에 콕 박혀서 낮에 햇볕 한 번을 안 쬔다고 생각하는 거요
Then you have the brogrammer who is, you know,
그때 당신은 브로그래머를 얻게 된다.
kind of your frat style, kind of really Type A, macho.
누군가, 니가 알고있는 사교적인 성격의 A형적이고 남자다움을 과시하는 성격의
I can teach you how you can go from programmer to brogrammer
나는 너에게 프로그래머에서 브로그래머로 어떻게 가는지 가르쳐 줄 수 있다.
in just ten easy steps.
10가지 쉬운 단계를 통해.
Number ten: the workout.
10번: 운동
There's a lot of cartoons on the Internet with guys,
남자들의 웨이트 운동,
you know, lifting weights, and wearing bandanas
반다나와 안경,
and glasses, and sometimes looking a little pretentious.
그리고 가끔 조금 허세부리는 듯 한 모습에 대한 만화가 인터넷에 많이 있습니다.
I think the sort of phenomenon of the brogrammer
내 생각에 "브로그래머" 같은 현상이
has really interested me,
나를 정말 관심 가게 했다.
because it definitely seems like initially
왜냐하면 브로그래머라는 사람들이
it wasn't necessarily that there were brogrammers.
처음부터 정말 있었던 것도 아닌 것같기 때문이다.
A sort of combination of frat boy
남학생 동아리 출신 (fraternity)의 남자 조합
and, like, intelligent geek that was super fun,
그리고, 똑똑한 괴짜지만 엄청 재밌고,
and they'd hang out, and party, and drink from the kegs
그리고 걔네들은 놀고 파티를 하고 사발째 술을 마신다.
all of the time, and find the attractive women.
항상 그랬듯, 그리고 나서 예쁜 여자들을 찾는다.
And, like, there's just sort of a heteronormative frat boy
그리고 한 이성애적인 남학생 사교클럽 회원 같은 애 같은
kind of feel to the entire thing.
느낌이 전체적으로 있다.
And I think it's interesting because I don't think
그리고 나는 이것이 흥미롭다고 생각한다. 왜냐하면 이것으로 인해
it really arose with them existing.
그들의 존재가 시야에 들어오도록 되지는 않았기 때문이다.
I think it arose as an attempt
내 생각에 그것은 시도로써 일어났어.
to try to make computer science cool.
컴퓨터 공학을 멋있게 하고자 하는.
You need to completely change who you are, Richard.
너는 너, Richard를 바꿔야할 필요가 있어
A complete Teutonic shift has to happen.
완벽한 개르만족 특유의 변화가 일어나야해.
- Tectonic. - What?
- 구조 상으로는. - 뭐?
A Tectonic shift is the earth's crust moving around.
구조적 변화(테크토닉 시프트)는 지각 변동이다.
Teutonic, which is what you just said,
당신이 바로 전에 말했던 "Teutonic"은
is an ancient Germanic tribe that fought the Romans.
로마와 싸웠던 고대 게르만족이다.
Stop it.
그만해.
You're being a complete tool right now.
너 지금 완전 멍청이처럼 굴고 있어.
I need you to be a complete asshole.
당신은 완전 나쁜놈(또는 년;)이 되어야 할 필요가 있어요.
Do you understand the difference?
차이점을 알겠어요?
If you're not an asshole, this company dies.
당신이 완전 나쁜놈이 안 되면, 회사는 죽어요.
I think culturally in some places,
나는 문화적으로, 어떤 장소에서는
there's so many male programmers
남성 프로그래머가 너무 많아서
that there becomes this sort of culture that,
여성들이 그 안으로 들어가기가 너무나 어려운
sometimes for women it's really hard to get into.
그런 문화가 형성되었다고 생각한다.
And it's one thing if you think,
니가 생각한다면 그것은 한가지다
"Well, I just have to survive this class
나는 그저 이수업에서 살아남아야만한다
"or I have to survive 4 years in college
혹은 나는 대학 4년동안 살아남아야만한다
and it's gonna be better on the other side."
그리고 다른면에서 더욱 나아질것이다
But when you get to the other side
그러나 니가 다른 쪽으로 갔을때에
and you're suddenly in this place where you're gonna spend
그리고 너는 갑자기 앞으로 있을 곳에 있을것이다
8, or 10, or 12 hours,
8 혹은 10 혹은 12 시간
and you're sort of being mistreated
그리고 당신의 팀원이어야 할 사람들에 의해
by the people who are supposed to be your team,
당신은 다소 혹사당한다.
I think that can be very difficult
이는 일을 해 나가는 데
to sort of work through.
매우 어려울 것이라 나는 생각한다.
Little things that, often times,
작은 것들, 종종,
if I were to bring them up to somebody not in the situation,
내가 그들을 그 상황에 있지 않은 다른 사람에게 데려온다면
they would say, "That was nothing.
그들은 말할 것이다, "아무것도 아니였어요"
Like, why can't you just brush it off?"
이렇게. 넌 왜 훌훌 털어버리지 못하니?"
But when it happens every day or every week and it all adds up.
하지만 그게 매일 또는 매주 일어나고 그건 조금씩 늘어나지.
Off the cuff remarks about,
"오, 아마 당신은 리크루터가 되는 걸
"Oh, maybe you should try being a recruiter,"
시도해봐야 할 것 같네요"
or "Maybe you should try being a product manager,"
혹은 "아마 당신은 제품 관리자가 되는 걸 시도해봐야 할 것 같네요" 혹은
try something else
"아마 당신은 다른 뭔가를 시도해봐야 할 것 같아요.
"that's not exactly what you do
이건 정확히 당신이 하는 일은 아니에요.
because maybe you don't look like what I expect."
왜냐하면 당신은 내가 기대한 것과는 달라서요." 같은 사전 준비 안 된 발언들.
The assumption is that I would not be a software engineer,
그 예상은 바로 내가 소프트웨어 엔지니어-
which is actually what I do, makes me feel like
사실 내가 지금 하고있는일이다-가 아닐것이라는 것인데,
I'm a little bit out of place,
그것은 내가 지금 진정한 내 자리에 있지 않다는,
or that they expect that I wouldn't be
혹은 내가 실력있는 엔지니어가
a good software engineer.
아닐 것이라는 느낌을 준다.
I've been doing this for a long time
나는 이 일을 오랫동안 해 왔고,
and so I'll walk into, let's say, a sales meeting
그래서 나는 세일즈 미팅이나
or a customer gathering somewhere,
어딘가의 고객 만남의 자리에 걸어 들어갈것이며,
and I'll be there as customers start to arrive.
고객들이 도착하기 시작할 때 나는 거기 있을거야.
I can always tell from body language
난 언제나 몸짓으로 알 수 있었고
and from the way that people react
사람들의 반응을 통해 알 수 있었다.
that when they get there and I greet them at the table
그들이 올 때면 내가 탁자에서
and greet them at the door
그리고 문에서 그들을 반겼다는걸.
that they think that I'm just the cute girl
그리고 앞에서 내가 그들을 확인하는
checking them in at the front.
그저 귀여운 소녀라고 그들이 생각하는것을.
And then when the program starts
그리고 프로그램이 시작하면
and I'm the second or third speaker up,
나는 두번째나 세번째 말하는 사람이야.
and I get up there and I start talking about architectures
그리고 나는 일어서서 건축(건축물)에 대해 이야기하지
and I'm talking about software, it's so much fun.
그리고 나는 소프트웨어에 대해 이야기해 이것은 정말 재미있어
It's one of the most fun moments that I have in those events
그건 이번 사건들중에서 가장 재밌었던 일중에 하나이다.
because all of a sudden people who are like,
왜냐하면 " 그녀가 무슨말을 하러 오는거야?" 라고
"Oh what's she coming up to talk about?" start doing this...
말하던 사람들이 이것을 시작하기 때문이다.
You know? Like, "Wow!"
그거 알아? 막, "우와!"
It's not being heard in a meeting
그건 만남에서 들을수 있거나
or having someone else repeat the same thing I've said.
다른사람이 내가 말한걸 반복할수 있는 게 아니다.
I definitely have felt effects of people seeing my leadership
나는 나의 리더십을 보고 이에 대해 불편해 하는
and seeing--and feeling uncomfortable with it.
사람들의 영향력을 분명히 느낀 적이 있다.
I've been called "The Intimidator"
나는 예전 회사의 남성 지도층으로부터
by male leadership at previous companies.
"협박자"라고 불린 적이 있다.
Even now, when I, like, work with, like, male programmers
그리고 심지어 지금까지도 제가 남성 프로그래머들과 함께 일을 하거나
and things like that, they'll often ask me,
하는 일이 생길때면 그들은 제게 종종 이런 질문을 합니다
like, "Oh, so you're teaching this whole thing,
"오, 그 쪽은 지금 처음부터 끝까지 가르치기만 하는 것 같은데,
but have you ever coded anything?"
실제로 코딩을 해본 적은 있으신가요?"
Which to me is, like, kind of an odd question, right?
참 이상한 질문 아닌가요, 안 그래요?
Like, well, how would I teach it if I hadn't?
내가 코딩을 안해봤으면 어떻게 코딩을 가르치겠어요?
But there's this assumption there, like,
하지만 사람들은 나를 보면
that I brought the coffee.
커피나 날랐을 거라고 생각합니다
One friend told me a story of her male coworkers
한 친구가 나에게 그녀의 남성 직장동료들이
sharing pornography in the IRC channel
그들이 일하는 곳인 IRC 채널에서
where they were all working.
포르노를 공유하던 이야기를 말해줬다.
And when she confronted them about it,
그리고 그녀가 이에 대해 맞섰을 때
they told her to stop being such a girl.
그들은 그녀에게 어린 여자애처럼 굴지 좀 말라고 말했다.
The tech world and the tech culture
더 많은 여자들이 방 안에 있을 때,
will be so much better for everyone
기술 세계와 기술 문화는
when there are more women in the room.
모두에게 훨씬 더 좋아질 것이다.
The problem is it's hard to, like, with a good conscience,
문제는 여성들을 성적으로 추행하고
encourage more women to come into an environment
그들에게 돈을 주지는 않을 어떤 환경으로
that will, like, sexually harass them and not fund them.
들이 들어갈 수 있도록 장려하는 것이 양심적으로는 힘들다는 것이다.
(female reporter) What you're about to hear will likely offend you.
(여성 리포터) 당신이 들으려고 하는 것은 당신을 공격할 공산이 있을 것이다.
It's part of a presentation by Australian programmers
호주인 프로그래머들에 의해 만들어진 발표의 부분은
on stage at one of the tech world's largest
관객들에게 세계에서 가장 크고 영향력있는
and most influential conferences.
기술에 관한 회의이다.
Again, you may find this offensive.
다시 말하면, 당신은 이것을 공격적으로 받아들일지 모른다.
G'day, guys, we're from Sydney, Australia
좋은 하루, 여러분.
and we're here to bring you--
우리는 호주 시드니에서 왔고 여러분께 이것을 전해드리러 왔습니다.
- Titstare! - Titstare?
- 팃스테어! - 팃스테어?
Titstare is an app where you take photos of yourself
팃스테어는 가슴을 바라보는
staring at tits.
자신의 사진을 찍을 수 있는 앱입니다.
Why, Dave, why?
왜, 데이브, 왜?
Well, I'll tell you, Jethro.
음, 말해줄게, 제스로
It's science my good friend. Science.
내 좋은 친구는 과학이야. 과학
Science?
과학?
Did you know that looking at breasts is directly linked
가슴을 진찰하는게 건강하고 좋은 심장과
with a good, healthy heart.
곧장 연결된다는것을 알고있었니?
So, what's the problem, Dave?
그래서 문제가 뭐야, 데이브?
Well, women just aren't that warm to it.
글쎄, 여자들은  단지 그것을 위한 따뜻함을 가지고 있지 않아.
It's the breast, most titillating fun you cans have.
그것은 가슴이다. 너가 가질 수 있는 최고의 자극적인 재미
(Jethro) Thanks.
(제트로) 감사합니다.
(reporter) That was an app dreamed up during an overnight hackathon
(리포터) 그것은 밤에 헤커톤을 하는 중에 제작 된 앱이다.
and presented to an audience of 500.
그리고 현재 500 이상의 지지자들이 있다.
The creators later said it was a parody.
앱 개발자는 나중에 이것은 패러디라고 말했다.
The fratty culture that results
그렇게 발생한 남학생 사교클럽같은 문화는
is getting a lot more attention lately
이러한 사건들이 공공연하게 발생함에 따라
as these incidents happen so publicly.
훨씬 많은 주목을 최근에 받고 있다.
A fire storm forced out the Business Insider
비즈니스 인사이더 사이트의 최고 기술 책임자의 편견 투성이에
site's Chief Technology Officer on Tuesday
성차별적인 트윗 발언이 널리 알려진 후,
after his bigoted and sexist Twitter feed got wide notice.
불태풍이 그를 화요일에 강제 퇴출 시켰습니다.
♪♪♪
♪♪♪
(interviewer) Pax, what were you tweeting?
(면접관) Pax (팍스), 뭐 트위터에 올리고 있었어요?
I maybe didn't take Titstare seriously, I guess?
아마 저는 Titstare(팃스테어, 고유명사이며 뜻은 가슴쳐다보기?)를 진지하게 생각하지 않은 것 같습니다, 제 생각엔.
I thought it was a joke and I trivialized it.
저는 이게 장난이라고 생각했으며 하찮게 보이게 만들었습니다.
And I guess, you know, I didn't see it that way.
그리고 추측컨데, 당신도 알다 시피, 저는 이것을 그렇게 생각하지 않았습니다.
Maybe from my experiences it wasn't a big deal.
아마 내 경험에 의하면 이건 큰 문제는 아니었다.
I had always treated Twitter as sort of a game.
나는 언제나 트위터를 게임 같은 걸로 대했다.
I think I am responsible for giving people
내 생각엔 나에 대한 잘못된 인상을
the wrong impression of me, and that's my bad.
사람들에게 심어준 데에 대한 책임이 나에게 있으며, 이건 내 잘못이다.
And it's not a freedom of speech issue 'cause, you know,
그리고 이건 발언의 자유 문제가 아니야, 너도 알잖아.
I didn't get in trouble with the government.
나는 정부랑 문제가 생기지 않았다.
I'm working for a company.
나는 한 회사에서 근무 중이다.
I'm free to say what I want and they're free to not employ me.
나는 내가 말하고 싶은 것을 말 할 자유가 있고, 그들은 나를 고용하지 않을 자유가 있다.
And I sort of dug my own hole there.
뭐랄까, 거기서 내가 내 무덤을 판 것 같아요.
I created an impression of me that wasn't true
거짓된 내 인상을 스스로 만들어냈죠.
and now I pay the price for it.
그래서 지금 그 댓가를 치르네요.
♪♪♪
♪♪♪
(Julie Ann Horvath) I don't think women are motivated to join
(Julie Ann Horvath) 여성들이 남성 주도적인 산업에 합류하도록
a male-dominated industry.
동기를 부여받았다는 생각은 들지 않아요.
I think it's very evident that that battle is uphill.
확실히 그 투쟁은 힘겨운 듯 합니다.
I love being a maker.
무언가를 만드는 사람으로 지내는 것이  나는 좋습니다.
I love making things and I love that I can have an idea
물건을 만드는 일도 좋지만 나만의 발상을 가질 수 있다는 것 역시 즐겁습니다.
and, if I make a website for it, it exists.
게다가, 최선을 다해 내가 웹사이트를 만들게 되면, 그 역시 존재하겠지요. (for it 은 뜻없는 허사로 보입니다만)
For the first 5 years of my career,
내 커리어의 첫 5년간 나는
I thought that this gender discrimination
이성 차별과 여자에 대한 태도가
and the attitude towards women were just a normal thing
출세지향적인 내가
that I had to put up with because I was career oriented.
그냥 겪어야 하는 정상적인 것이라 생각했다.
It's not normal.
이건 정상이 아니다.
Everyone, men and women, deserve a safe place to work
모든 사람,남성과 여성은 안전한 일터를 누릴 자격이 있다.
and they deserve respect.
그리고 그들은 존경받을 자격이 있다.
If you hire someone onto your team,
만약 당신이 누군가를 당신의 팀에 고용한다면,
they deserve the respect from everyone on your team.
그들은 당신의 팀구성원 모두에게서 존경받을 자격이 있다.
Males tend to project their nerd girl fantasies
남자들은 공부벌레 여자에 대한 그들의 환상을 이 산업에서 그들이 만날 수 있는
onto any woman that they can in this industry,
그 어떤 여자에게라도 투영시키는 경향이 있으며,
and it makes it really hard
이는 여자들이 직업적으로 보이기
for women to be seen as professionals
정말 어렵게 할 수 있다.
because as soon as a woman gets introduced
왜냐하면 한 여자가
into the environment
그 환경으로 유입되는 순간
it's like fucking blood in the water.
이는 물속의 피 같기 때문이다.
Every guy is, like-- and I've watched this happen.
모든 남자들은 이래-- 내가 이런 일이 발생하는 걸 목격한 적 있어.
Gentlemen, welcome to the big show,
신사여러분, 빅 쇼로 오신 것을 환영합니다.
TechCrunch motherfucking Disrupt.
테크크런치. (고유명사인듯 하나 굳이 뜻을 말하자면 "기술우드득") 망할 디스럽트. (이것도 디스럽트가 고유명사같은데 해석하면 방해, 지장)
Okay guys, this place is a vortex of distraction.
자, 여러분, 이 곳은 방해의 소용돌이입니다.
Normally the tech world is 2% women.
보통 기술 세계에는 여자가 2퍼센트 있습니다.
Guys, these next 3 days, 15%.
남자들, 이후 3일동안, 15%라고.
It's a goddamn meat market.
망할놈의 정육시장 같으니라고.
So, I was hired as the, I think, 62nd employee at GitHub overall,
그래서 나는 깃허브 전체에서 (내생각에) 62번째 직원으로 고용되었지만,
but I was GitHub's first female designer developer,
나는 깃허브의 첫번째 여성 디자인개발자였고,
and at the time, the only woman
동시에, 모든 기술팀중에서
that's on any technical team at GitHub.
유일한 여성이었다.
♪♪♪
♪♪♪
While the culture was really supportive of women in general,
여성이 서로에게 협조적인 것처럼,
like, women were really supportive of each other,
회사내에서도 대부분 여자를 배려하는  분위기가 퍼져있었지만,
not having that support on the technical teams
내가 속한 기술부서와 기술적 논의를 가질 때에는
and inside of the technical discussions
그 혜택이 닿지 않는다는 것이
was a huge problem.
큰 문제였다.
♪♪♪
♪♪♪
You know, at first there was this reaction
아시다시피 처음에는 사람들은 마치 내 말을
that felt like it was validating.
인정하는 듯한 그런 반응을 보였다
Like, it felt like people were actually listening.
사람들이 정말로 듣고 있는 것처럼 느껴졌다
The longer I was there, the more I started seeing
그 곳에 오래 있을수록 더 많은 것을 보기 시작할수록
sort of overt sexism pop up in ways
나를 불편하게 만드는
that I wasn't comfortable with.
공공연한 성차별주의가 자꾸 나타났다
A really good example of this
가장 좋은 예는
was when I was just like, "I'm done."
내가 "지겹다" 라고 생각했을 때다
I walked downstairs and there's just, like, a line of dudes
계단을 내려갔더니 한 줄로 늘어선 놈들이
sitting back on this bench and watching two girls hula hoop.
벤치에 등을 기대고 앉아서는 여자아이 두 명이 훌라루프를 돌리는 걸 지켜보고 있었다
I get it.
나는 알게됐다
Like, I understand what's happening here,
지금 여기서 무슨 일이 일어나고 있는 건지 이해할 수 있었다
but it looks like a strip club
그런데 그곳은 꼭 스트립 클럽처럼 보였고
and it's making me uncomfortable.
그래서 나는 불편한 감정을 느꼈다
And I brought that up to a male friend
그리고 나는 그 이야기를 남자 사람 친구에게 했습니다
and he got so pissed at me because I told him,
그 친구는 저에게 매우 화가 났습니다 왜냐하면 제가 그에게 이렇게 말했기 때문입니다
"If you're sitting there saying nothing
"네가 거기 앉아서 아무말도 안하고 있거나"
"or you're participating in that type of behavior,
"아님 너도 그런 행동을 하고 있다면,
you're part of the problem."
너도 문제야"
And that's why so many women leave tech,
그리고 바로 그것이 수많은 여성이 기술분야로부터 멀어지는 이유입니다.
that feeling of being that woman,
자신의 의견을 말하는
the woman who speaks up.
바로 그런 여자가 된다는 기분 말이죠
You know, "Is she nagging? Is she this or is she that?"
"저 여자애 잔소리하는거야? 쟤 지금 그러는 거야?"
♪♪♪
♪♪♪
Within an hour, not even an hour,
한 시간 이내에, 아니 한시간도 되지 않아서
someone had posted on this anonymous app,
이 익명 어플리케이션에 누군가 글을 올렸다
"The self-proclaimed queen of GitHub
"깃허브의 자기주장의 여왕이
is leaving her throne. The masses cheer."
왕좌를 떠나고 있습니다" 군중은 환호한다"
It seemed really petty,
정말 찌질해 보였다
but I think what hurt me the most was that I knew
하지만 나에게 가장 큰 상처가 되었던 사실은
it had to have been someone from my company,
내가 회사를 떠난다는 걸 아는 사람들은 이 세상에서
because my team was the only people in the world
딱 우리 팀 사람들 뿐이었고 그 어플은 우리 회사 사람들만
that knew I was leaving.
쓸 수 있다는 사실이었다
They were trying to collect information
그들은 나를 인격적으로 암살하고 내가 다시
to assassinate my character and really make sure
일하거나 하는 일이 생기지 않도록 하기위해
that I couldn't work again or something.
정보를 수집하려고 노력하고 있었다
And so, that's really what pushed me.
그 사실이 나를 정말 힘들게 했다
Like, it pushed me over the edge.
극한으로 몰아붙였다
So, there's a lot of things like this on the Internet.
인터넷에서는 이런 일들이 많이 일어난다
Like, someone wrote a blog post, "Ousted by this cunt."
누군가 이런 블로그 게시물을 썼다 "그 걸레년 때문에 쫓겨났어"
And it's just calling me a cunt.
그 사람은 그냥 나를 걸레년이라고 불렀다
I think I'll get this one framed.
나는 영영 걸레년로 낙인찍힐 것 같았다
It was pretty scary.
좀 무서워졌다
I mean, I grew up in the hood,
내 말은, 나는 동네에서 자랐고,
so Internet nerds don't scare me.
키보드 워리어들은 나를 겁먹게 하지 못했다
Like, 4Chan people
4채널 사람들도 나를 겁주지 못했다
You know, famous last words.
당신도 그 유명한 마지막 단어를 알 거다
But, you know, someone tweeted at me
하지만 아시다시피 누군가 나에게 트위터를 보냈고
that they were gonna rape me and my whole family,
나와 내 가족을 강간할 거라고 말했도
and they put my old apartment address on Twitter.
그리고 그들은 내 예전 아파트 주소를 트위터에 올렸다
But then I kind of had to snap out of it and say,
하지만 나는 그 때 기운을 내고 이렇게 말했다
"This is just Internet trolls."
"그냥 키보드 워리어들이야"
And you know, I still had friends living at that address
그런데 나에게는 아직 그 동네에 사는 친구들이 있었고
and it was scary.
그것이 무서웠다
And I had to call them and tell them, you know,
그래서 나는 친구들에게 전화해서 얘기를 해줘야 했다
"Be on the look out," and that kind of thing.
그런 것들을 "조심해"라고
It's so intentionally to hurt me.
그건 너무 의도적으로 나를 아프게 하려는 것이다
It's not trolling.
그건 그냥 인터넷 선동질이 아니었다
It's, "I want to hurt you," and sometimes that's physically.
그건 "난 너를 다치게 하겠다"라는 얘기고 그게 정말 육체적으로 다치게 하겠다는 의미이기도 하다
Being excellent or being good at your job
당신이 기술 분야에서 일하는 여성이라면
isn't enough if you're a woman in tech.
직장에서 좋은 성과를 내는 것 만으로는 부족하다
And men are like, "Holy shit, this stuff happens?"
남자들은 "세상에, 이런 일이 진짜 일어난다고?"라고 말하지만
But how does anyone know if no one talks about it?
아무도 말을 안하는데 어떻게 알까?
Because that's the lie we're all told our entire lives,
우리는 우리의 피부색, 인종, 종교와 관계없이
is that we have an equal opportunity,
동등한 기회를 가진다는 그 거짓말을
independent of our skin color, of our race, of our religion.
일생에 거쳐 들으면서 살기 때문이다
We're told this,
우리는 이런 얘기를 듣지만
but that's not actually the case once you get there.
실제로 당신이 그 안에 들어가보면 그건 사실이 아니다
All women say the same thing once they get to that point.
그 쯤되면 모든 여자들이 같은 얘기를 한다
You know, they're saying, "I just want to build stuff.
그들은 말한다 "나는 그냥 뭔가 짓고 싶을 뿐이야"
I just want to build stuff," until they hit that wall.
나는 그게 벽에 닿을 때까지," 그걸 쌓고 싶어
And then someone starts treating them unfairly
그리고 누군가는 그들을 불공평하게 대하기 시작한다
because they're a woman, or you know, harassing them,
성희롱을 하든 뭘 하든
or whatever it is.
그들이 여자라는 이유만으로 그렇게 한다
It's not until that moment
왜 기술 분야에서 성차별주의에 대해
that you see why there's such a reaction to sexism in tech.
그런 반응이 나오는지를 이해하기 전까지는 안된다.
♪♪♪
♪♪♪
(Alysia) I know a lot of girls and a lot of guys
(알리시아) 나는 전화를 쓰고 있긴 하지만 "전화가 어떻게 작동하는지"
that are on their phones,
"전화를 어떻게 만드는지"에 대해서는
but they're not thinking, "How does that work?
생각하지 않는 수많은 소녀들과 소년들을 안다
How do you do that?"
그들은 그냥 "누군가 다른 사람이 만들겠지"하고 생각한다
They're just thinking, "Oh, someone else is gonna make it."
그들은"내가 만들어볼 수도 있겠는데,
They're not thinking, "Oh maybe I can create that too,
아니면 내가 다른 더 대단한 걸
or I can be--or I can make the next big thing."
만들 수 있을 거야"하고 생각하지 않는다
Well most people say, "That's a guy job.
많은 사람들은 "그건 남자가 할 일이야"라고 말할 것이다
That's what guys do. Guys are smarter than girls."
그건 남자애들이 하는 거지 남자애들이 여자애들보다 똑똑하잖아"
And most girls these days they're just like,
그리고 요즘 많은 소녀들은
"Oh, math, I hate math and I'm not good at math,"
"아, 수학, 나 수학 싫어 나 수학 못해" 하고 말한다
or same with science.
과학에 대해서도 같은 반응을 보인다
They're not pushing themselves
그들은 그들 자신을 밀어붙이거나
or trying to look out for new opportunities.
새로운 기회를 찾아 더 넓은 세상을 보려하지 않는다
(Ashley) The thing is that once they said,
(애쉴리) 문제는 그들이 "여자들은 그런 거 못해
"Oh, women can't do this because men can do it better,"
왜냐면 남자들이 훨씬 잘하거든" 이라고 말하는 순간
that lowers their confidence
그들의 자신감이 떨어진다는 사실이다
and they pass it on to the next generation and throughout.
그리고 이는 아래 세대로 계속 이어진다
So, if we change that now, it'll be a lot different later.
그렇기 때문에 지금 바꾸기 시작하면 나중에는 정말 많은 것이 바뀔 것이다.
Ever since I was little, I always thought to myself,
내가 어렸을 때 부터 나는 홀로 생각했다
"I want to grow up and inspire other women
"나는 커서 다른 여성들이 언젠가 세상을 바꿀 수 있도록
to change the world someday."
영감을 주는 사람이 되고 싶다"
I thought it would be fun to have a new experience,
나는 새로운 경험을 하는게 재밌을 거라고 생각했고,
and my family is always having problems with technology,
내 가족들은 항상 기술을 어려워했기 때문에
so I try and see how it is I can help.
나는 기술을 배워 가족들을 돕고자 한다
(teacher) Nicely done.
(선생님) 잘했어
(Ashley) I probably see myself working at a software company,
(애쉴리) 나는 탐험하는 걸 좋아하니까
or something with a lot of technology
나는 내가 소프트웨어 회사에서 일하거나
'cause I like to like explore things.
그처럼 많은 기술들을 다루는 기업에서 일하는 모습을 그려요
And the thing that I always remember to keep me going,
그리고 언제고 나를 계속 앞으로 나아가게 하는 말은
you give it 1,000% and above.
1000%, 그리고 그 이상의 노력을 해야한다는 말이야
(Alysia) I'm most likely gonna go into computer science.
(엘리시아) 나는 컴퓨터 공학을 전공할 거 같아
Hopefully I'm able to help
다음으로 네게 다가오고 있는
with the next big thing that's coming.
큰 일을 해결하는 걸 내가 도울 수 있기를 바래
(Aliya Rahman) I believe anybody can learn to code.
(엘리야 라만) 나는 모든 사람이 코딩하는 법을 배울 수 있다고 생각해
The things that they're gonna need to be able to learn
그들이 배울 수 있는 상태가 되기 위해 필요한 것들은
is different.
달라
I was the first person in my family to decide
나는 우리 가족 중에 직업을 가지기 위해
they wanted to go to college
대학에 들어가기로 결정했던
for the purpose of a job, et cetera.
첫 번째 사람이다
So, when I was growing up,
그러니까 내가 자랄 때,
there really wasn't kind of a situation where anyone was like,
나에게 "너는 프로그래머가 될 수 있어"라고
"Oh, you know, you could be a programmer."
말해주는 사람은 없었다
As someone who studied rocket science,
로켓 공학을 공부했던 사람으로서
I can tell you that coding is not rocket science.
나는 코딩이 로켓 공학은 아니라고 말할 수 있다
But people can learn.
하지만 사람들은 배울 수 있다
And I think women reserve the right to make
그리고 나는 여자들도 공대 찌질이 같고, 우주 공상 과학적인 것들을
nerdy, Star Trekkie things too, you know?
만들 권리가 있다고 생각한다, 그렇지 않은가?
But the kinds of things that,
하지만 우리 프로그램에 지원하는 사람들에게
when our folks applied to our program, we asked them.
우리는 먼저 이런 것들을 묻는다
"What is an app that you might make
"당신이 속한 지역 사회의 사회적 필요를 충족시키기 위해
that addresses a social need in your community?"
당신이 만들 수 있는 있는 앱을은 무엇입니까?"
So, if I do the opening and the closing
내가 오프닝과 클로징을 하고
and you want to do the people's names,
당신이 사람들의 이름을 담당하고 싶다면
like, that's doable.
그건 가능하다
And look, minority communities are not a charity, right?
그리고 보세요, 소수자 커뮤니티는 자선 단체가 아니예요, 그렇죠?
We're a market.
우리는 시장이예요
We're an electorate.
우리는 유권자예요
So, think about the fact that it may actually really help you
그러니까 그런 생각이 당신이 더 좋은 제품을
get a better product.
만들 수 있도록 할 거라는 사실을 고려해봐요
♪♪♪
♪♪♪
You can do it, right, if you want to do it.
네가 하고 싶다면 할 수 있어
Don't ask permission.
허락을 구하지 마
Find some folks who really want to invest in you
너에게 정말 투자하고 싶어하고 너를 정말 가르치고 싶어하는
and teach you, and do it. You can.
그런 사람을 찾아 넌 할 수 있어
We are told from a small age about who founded this country,
우리는 아주 어렸을 때부터 이 나라를 누가 세웠는 지 배우지만
but we learn over the rest of our lives who built it.
이 나라를 누가 발전시켰는지는 나머지 일생에 거쳐 배우게 된다
This is our country, our cities, our communities,
이건 우리 나라고, 우리 도시고, 우리 지역사회고,
our children, our code.
우리 아이들이고, 우리 코드다.
So, now the work begins.
여기서부터 작업이 시작되다.
You're in our hearts.
당신은 우리의 가슴 속에 살아 있습니다
[audience applauding]
[환호하는 관중들]
These are great jobs, and women just, like,
이 직업들은 아주멋지고 여자들 역시
really deserve to have access to them.
그런 직업을 가질 수 있는 충분한 자격이 있습니다
My message to other universities is that, first of all,
다른 대학들에게 보내는 제 첫 번째 메시지는
it's not that hard to get more women into computer science.
컴퓨터 공학과에 더 많은 여성을 입학시키는 일은 어렵지 않다는 것입니다
♪♪♪
♪♪♪
Make your intro courses appealing, interesting,
커리큘럼을 더욱 매력적이고, 흥미로우며,
and not scary.
무섭지 않게 만드세요
Encourage students, after they've taken the intro course,
학생들이 입문 수업을 들은 뒤에는
to take the next course.
다음 수업을 듣도록 학생들을 격려하세요
And you have to make sure that the classroom environments
그리고 교실 환경을 학생들에게
are going to be supportive.
힘이 되도록 꾸미세요
We can give variables values.
우리는 소중한 가치를 전달할 수 있습니다
Like, I can give "A" the value "3."
나는 "A"를 줄 수도 있고 "3점"을 줄 수도 있습니다
That first semester computer science course,
첫 학기에 컴퓨터 공학 수업을
across the board, is gonna be really important
전반적으로 들어보는 것은
in terms of shaping the diversity
당신의 컴퓨터 공학 지식을 다양화하는데
in your computer science major.
매우 중요합니다
At Mudd, every student is required
Mudd에서 모든 학생은
to take computer science in their first semester.
첫 학기에 반드시 컴퓨터 공학 수업을 수강해야 한다
And part of what I think is great about the course
그리고 내가 컴퓨터 공학 수업이 아주 좋다고 생각하는 이유는
is that it's not just one thing.
여러가지가 있다.
It's about the title.
그 이유는 제목과 관련이 있다
It's about the first five words you say on the first day.
그것은 네가 첫 날 가장 처음 말하는 다섯 단어와 관련이 있다
It's about the gender makeup in the room.
그것은 강의실의 성비와 관련이 있다
It's about what the first homework assignment is like.
그것은 첫 번째 숙제가 어떤지와 관련이 있다
It's about what the structure is for getting help.
그것은 도움을 받을 수 있는 구조가 뭔지와 관련이 있다
It's about the attitude towards failure presented in the class.
그것은 교실에서 느껴지는 실패에 대한 태도와 관련이 있다
There are all these things that are shaping
컴퓨터 공학 교실이
whether or not a computer science class
학생들을 환경하는 분위기인지 아닌지를
is a welcoming environment or not.
이 모든 것들이 결정한다
(Maria Klawe) It's not particularly more expensive to do any of this.
(마리아 클리위) 이런 것들을 실천한다고 특별히 비용이 더 드는건 아니다
It's just a question of being consistent
이건 꾸준히 신경써야 하는 문제고
and realizing that it's not gonna happen overnight.
하루 아침에 이루어지지 않는 일이라는 걸 깨달아야 하는 문제다
So, if you stop paying attention, it'll go away again.
그러므로 당신이 관심을 가지기를 멈추면, 그 분위기는 사라질 것이다
But if you care about it and you persist,
하지만 당신이 그것에 대해 신경을 쓰고 포기하지 않는다면
you will see the numbers increase.
숫자가 증가하는 걸 볼 수 있을 것이다
Well, I'm a grad student at Mills College.
나는 밀스 대학 대학원생이다
My program formally is Education Leadership,
나는 원래 교육 리더십 전공이지만
but I'm actually supplementing it
컴퓨터 공학 포스트-bac 과정을
with a post-bac in Computer Science.
부전공하고 있다
♪♪♪
♪♪♪
If compare result is less than 0, it does this.
비교 결과가 0이하면 된거다
(Courtney Nash) I've always been a nerd.
(코트니 내쉬) 난 항상 공대 Nerd 였어
When I was a kid, I grew up kinda, like,
내가 아이였을 때 나는 컴퓨터를 뜯어보거나
taking apart computers, and reconfiguring settings,
컴퓨터 환경 설정을 변경해보거나
and stuff like that.
하면서 자랐다
But growing up, I was actually a system kid,
하지만 나는 시스템을 좋아하는 아이로 자랐고
so I bounced around a lot.
그래서 이리저리 많이 생각했다
But one of the homes that I was in for a long time,
하지만 내가 오래 살았던 한 곳의 집에는
we actually were lucky enough to have computers.
운좋게도 컴퓨터가 있었다
Until I got here, I didn't know
여기 들어오기 전까지는 내가 코딩을 이렇게 빨리 배울 수 있다는사실을
that I could learn how to code, like, so quickly.
몰랐다
I just didn't think I'd had the background.
난 내가 배경지식이 있었다고는 생각하지 못했다
I mean, I thought it was something that would take,
그러니까, 나는 코딩을 배우려면 몇년이걸린다고 생각했고
you know, years, and I just didn't know I could do it.
내가 할 수 있을 거라고 생각하지 못했다
For me, the turning point
나에게 있어서 터닝포인트는
was when I got my first GUI on the screen.
스크린에 GUI 를 처음 깔았을 때다.
A GUI is a graphic user interface.
GUI 는 그래픽 사용자 인터페이스다
So, I think, like, the first time I got, like,
그래서 나는 내가 처음으로
a GUI to appear just, like, coding,
GUI를 설치한 순간 코딩을 처음 해냈을 때 처럼
I was like, "Oh, my God, I can do this."
"세상에, 나 할 수 있잖아." 하고 생각했다
So, I'm coding alongside women who are gonna go out
이제 나는 사회에 나가 일자리를 얻었으며
and join the workforce and join the ranks.
그 분야에서 손에 꼽히는 여성들과 함께 코딩을 할 것이다
And it's like, we kind of know each other,
우리는 서로를 안다
we have that camaraderie, we have that relationship.
우리는 동지애를 공유하고 관계를 맺고 있다
So, I think that that's really important,
우리가 지금 코딩하는 여성들, 컴퓨터 공학하는 여성들과 같은
that we're kind of building, like, a little mafia here of,
작은 마피아 조직들을 만들어나가고 있다는 사실은
like, women in code and women in computer science.
매우 중요하다고 생각한다.
(interviewer) So, why do you think there aren't more
(인터뷰어) 당신은 왜 여성 컴퓨터 공학자가
women computer scientists?
적다고 생각하십니까?
That's a really good question,
좋은 질문 입니다.
and I would love to know the answer when you guys find out.
그리고 당신들이 그 질문에 대해 답을 찾으면 나에게도 알려줬으면 합니다
I'm the kind of person that, when I like something, I do it.
나는 내가 뭔가를 좋아하게 되면 그것을 하는 그런 사람이다.
I went to MIT.
그래서 나는 MIT에 진학했다.
I did not think I was gonna be in computer science.
내가 컴퓨터 공학을 전공할 것이라고는 생각하지 못했다
You know, I was the kind of girl that didn't really know
나는 DVD 플레이어의 작동법도 모르는
how to work her DVD player.
그런 소녀였기 때문이다.
And so I was like, you know,
그래서 나는 생각했다
"I could never be a software engineer."
"나는 절대 소프트웨어 엔지니어가 될 수 없을거야"
And I had to take a class
그러다 기본적인
that was just kind of a basic Java for engineering class,
공학 자바 수업을 듣게됐고
and I really liked it so I ended up switching
그 수업이 너무 좋아서 결국 나는
to a Math/CS major.
수학/CS로 전공을 바꿨다
♪♪♪
♪♪♪
I think people are sometimes surprised
내가 컴퓨터 과학 분야에서 일한다고 말하면
when I tell them I work in computer science,
사람들은 단지 컴퓨터 과학 분야가
just because it is a male-dominated industry.
남성 중심적인 산업군이라는 이유만으로 나를 놀랍게 여긴다
We're all first and foremost athletes here,
우리는 이 분야에서 가장 선두에 있고 또 중요한 운동선수이며
and I feel like I fit right in
나는 그게 내 적성에 잘 맞는다고 생각한다
'cause I've been a runner since I was born.
왜냐하면 나는 태어날 때부터 달리기 선수 기질이 있었기 때문이다
I can relate to people who understand that being active
나는 활동적으로 사는 것이 인생의 중요한 부분이라고
is an important part of your life
생각하는 사람들에게 공감할 수 있다
and that it's okay to go out
그리고 한낮에 한 시간 정도 나가서
and take an hour to run during the middle of the day,
뛰고 오는 것도 좋다
'cause it means that you're gonna be
왜냐하면 돌아왔을 때
that much more productive when you come back.
더욱 생산적으로 일할 수 있기 때문이다
The computer science culture that I experience
내가 경험한 컴퓨터 과학 분야의 문화는
is what I get down here,
직접 와서 겪어보니
and I think that's probably different from what you get
다른 곳에서 경험하는
in a lot of places.
문화와는 다르다
That's the argument from the tooth.
이는 근거가 있는 주장이다
It seems pretty easy.
그건 꽤 쉬워보인다
(Evelyn Cordner) We all work on teams.
(에블린 코드너) 우리는 모두 팀으로 일합니다
We all contribute to code equally.
우리는 모두 코딩에 동등하게 기여합니다
So, it's very rare that you find yourself
그러므로 당신이 혼자서 코딩 작업을 하는 일은
working with a code base all by yourself.
여기서는 매우 드물 것입니다
The APIN point, when we load the profile?
우리가 프로필을 로딩할 때의 APIN 포인트요?
Computer science kind of lets you go into any industry.
컴퓨터 과학을 공부하면 어떤 산업군에도 들어갈 수 있다
I could work in nutrition.
식품 분야에서도 일할 수 있고
I could work in environmental.
환경 분야에서도 일할 수 있다
You know, I can do whatever I want
나는 내가 원하는 것 뭐든 지 할 수 있다
because there's so much demand
왜냐하면 시장에는 소프트엔지니어에 대한
for software engineers out there.
수요가 아주 많기 때문이다
It definitely takes a more technical mind,
물론 기술적인 마인드가 좀 더 필요하긴 하지만
but, you know, I think anyone can do anything
당신도 알다시피 마음만 먹으면
they set their mind to.
누구나 할 수 있는 일이다
If they're determined, they'll do it.
하기로 결심만 하면 할 수 있다
If we wait for the next generation,
그저 다음 세대를 기다리기만 하는 것은
that's not generally been a very successful approach to change.
변화를 위한 성공적인 접근법이 아니다
♪♪♪
♪♪♪
It was only my second job in New York, and I was like,
그것은 뉴욕에서의 나의 두 번째 직업이었고
"Wow, you know, there are so many different people here.
나는 "와, 여기는 정말 다양한 사람들이 있구나"하고 생각했다
This whole company just feels so mixed and wonderful."
회사 전체에 다양한 사람들이 섞여있고 회사가 너무 멋지다"
And then I went to the engineering, and I was like,
그리고 엔지니어링 부서에 갔을 때
"Oh, it's all white guys again." Like, "Here we go again."
"아,  다시 백인 남자들 뿐이네" "또 이런 식이야" 싶었다
And we came up with this idea
그리고 우리는
about how to try and encourage more women
어떻게 더욱 많은 여성들이 엔지니어링 부서에서
to join that engineering department.
일하도록 할 지에 대한 아이디어를 떠올렸다
♪♪♪
♪♪♪
The first initiative, as I understand it,
첫 번째 계획은 내가 알기로는
was supplying grants for women
여성들이 여름에 해커 스쿨에 참석할 수 있도록
to attend Hacker School for the summer.
여성들에게 보조금을 지급하는 방법이었다
Etsy started that in the summer of 2012,
엣시는 2012년 여름에 그 프로그램에 참가하기 시작했고
and that was the batch that I attended.
나도 같은 프로그램에 참가했다
From there, there was enormous growth
그 이후로 엣시의
in the number of female engineers at Etsy.
여성 엔지니어 수가 크게 증가했다
♪♪♪
♪♪♪
Our tech group is made up of 31% women.
우리 엔지니어링 부서의 31%는 여성이다
I've seen a number of managers take steps to make sure
내가 본 대부분의 매니저들은
that our interview panels are super diverse
인터뷰 패널들이 아주 다양하게 구성되도록 조치를 취하며
and that the female engineers we're interviewing
인터뷰에 참여하는 여성 엔지니어들을
aren't just, like, the culture slot.
그저 자리만 채우는 병풍으로 삼지 않는다
And also, we talk a lot about how we retain women here,
그리고 우리는 여기에 있는 여성의 수를 어떻게 유지할 것인지에 대해 많은 대화를 나누며
so we don't just focus on the pipeline problem.
우리는 드러나지 않은 문제에도 집중한다
I don't think it's that difficult
더 많은 여성 코딩 기술자를 고용하는 일은
to hire more women coders.
어렵지 않다고 생각한다
I go to a lot of conferences.
나는 많은 회의에 참여한다
I meet a lot of women.
그리고 많은 여성들을 만난다
They're all qualified, and they're all amazing,
그들은 다들 능력있고 다들 멋지다
and I want them all to come work for us.
그리고 나는 그들이 모두 우리와 함께 일했으면 좋겠다
Having more women here has made
여성을 더 뽑으니까
the line for the bathroom a lot longer,
여자 화장실 줄이 훨씬 더 길어졌지만
but I think that that's an okay difference
다른 벤쳐기업들에 비하면
than other startups.
이것은 받아들일 수 있는 정도의 변화라고 생각한다
(Bethany Macri) I asked my male coworkers,
(베타니 마크리) 나는 남성동료들에게 물었다
"What do you think of having females on the team?"
"팀에 여자가 있는 것에 대해 어떻게 생각해?"
And they said, "We're happier."
그들은 말했다 "우린 더 좋아"
They don't want to be a part of something that's backwards
그들은 구시대적으로 행동하고 싶어하지 않고
and they don't want to not have the best people around them.
최고의 사람들과 일할 기회를 놓치고 싶지 않아한다
(Marc Hedlund) We acknowledged the problem.
(마크 헤드런드) 우리는 문제를 인식했다
We devoted, really, a lot of money, and resources,
우리는 많은 자금, 자원, 시간을 투입했고
as a result of that.
그 결과 상당 수의 좋은 결과를 얻었다
I think what we did was good, but to me,
우리가 지금까지 한 일도 좋았다고 생각하지만
the next step is to say
내가 생각하는 다음 단계는
real substantial change in the industry has to come
업계에 여성 임원이 많아지는 등의
from there being women in leadership roles
실질적인 변화가
in the industry.
일어나는 것이다
You have to be impatient. This has to happen now.
우리는 조급해져야 한다 그것은 지금 일어나야 한다
We have to do what we can now.
우리는 우리가 지금 할 수 있는 것을 해야한다
Whatever it takes to move the number now,
여성 임원의 수를 늘리기 위해
we have to do that now.
우리가 할 수 있는 건 뭐든 해야 한다
(Tracy Chou) 41% of women in tech
(트레이시 초우) 기술 분야에서 경력 10년차가 되었을 때
will leave by the 10-year mark
떠나는 남성의 비율은 17% 였지만
versus 17% for men.
떠나는 여성의 비율은 41%였다
A lot of women feel like, around mid-career,
많은 여성들이 자신들의 커리어 중반에 다다랐을때
that their career trajectories are slowing down
그들의 커리어 발전 속도가 더디어지고 있다고 느끼고
and their growth is stalling,
그들의 성장이 정체됐다고 느낀다
as opposed to many men who, around mid-career,
반면 남성들은 커리아 중반에 다다르게 되면
are starting to see their careers accelerate.
자신들의 커리어 발전속도가 빨라진다고 느끼게 된다
Yes, we do need to get more women
그렇다, 우리는 더욱 많은 여성들이
going through the pipeline.
10년 이상을 버틸 수 있도록 해야 한다
And there is a lot to be done
경력 10년차에 다다랐을 때
in terms of keeping women in industry
여성들이 계속 일할 수 있게 하려면
once they're already there.
이루어져야 하는 일들이 많다
♪♪♪
♪♪♪
We're on a path that's unstoppable,
우리는 멈출 수 없는 길 위에 있다
and you guys and we, the techies,
그리고 당신들 남성들, 그리고 우리 기술인들은
are a big part of that.
그 과정의 중요한 부분이다
One of the big things that we just have to keep doing
우리가 지속적으로 하고 있는 큰 일들 중의 하나는
is keep demanding and pushing.
계속 요구하고 밀어붙이는 것이다
You know, that's how all change happens.
모든 변화는 그렇게 일어난다
And we really have a culture problem in technology.
그리고 우리는 기술에 있어 문화적인 문제에 직면한다
What I see is a death by a thousand cuts
우리 주변에 존재하는 무의식적인 편견들에
from all the unconscious bias that lives around us.
많은 여성들이 수없이 찔려 죽는다
And I'm hopeful because I think the tech industry
그리고 기술분야는 다른 모든 산업들보다
could move the fastest of all the industries.
더 빠르게 움직일 수 있는 산업이기에 나는 희망을 가지고 있다
That's how we roll and that's what we could do.
그게 우리가 일하는 방식이고 그게 우리가 할 수 있는 일이다
If we see the problem, we can debug it,
문제가 보이면 우리는 그 문제를 디버깅할 수 있고
and I encourage us to do that.
나는 우리 모두가 그렇게 할 것을 격려한다
(Walter Isaacson) For the digital revolution to truly be great
(월터 아이작슨) 디지털 혁명이 정말로 위대해지고
and to transform this world, it's gotta be inclusive.
진정으로 세상을 변화시키기 위해서는 누구도 소외되어서는 안된다
It's gotta have women. It's gotta have people of color.
여성도 포용해야 하고 유색인종도 포용해야 한다
It can't just be for a certain set of people.
특정 사람들에게만 국한되어서는 안된다
Most of the role models are now historical role models.
대부분의 롤 모델들은 이제 역사적인 롤 모델이 되었다
people like Grace Hopper.
그레이스 호퍼와 같은 사람들 말이다
We need more modern heroes, girls who code, who are famous,
우리는 더 많은 현대의 영웅들을 필요로 한다.
who can hold their own in the hackathon world,
코딩하는 여자들, 유명한 여자들, 해커톤 분야에서 입지를 굳힌 여자들이 더 나와야 한다.
and we need to celebrate them more.
그리고 우리는 그들을 더 많이 축하해야 한다.
It's not gender parity for the sake of gender parity.
피상적인 양성평등이 아닌 실질적인 양성평등을 추구해야 한다.
I truly believe that the lack of coding access for women
여자들에 대한 코딩 접근 부족이 우리나라의 시대에서
is the most important domestic issue of our country's time.
가장 중요한 국내 이슈라고 진정으로 믿는다.
We have seen girls who have literally
우리는 코딩 업계에 진출함으로써
lifted their families out of poverty
자신들의 가족들을 빈곤에서
because they've gotten access to coding
벗어나게 한 여자들을 많이 봐왔다
and they're now making websites,
이제 그들은 웹사이트를 만들고
or being the first in their families
그들의 가족들 중 가장 처음으로
to get out of public housing
공공주택에서 벗어났다.
and getting a job at Twitter, or eBay, or Square.
그리고 그들은 트위터, 이베이, 스퀘어 등에 취업했다.
And we've also seen girls
그리고 미국 최고의 사립학교를 졸업해서
that come from the best private schools in America
이전에 컴퓨터 과학을 접한 적이 전혀 없음에도
that have no access to computer science
이곳에 와서 컴퓨터 과학과
and who have fallen in love with this.
사랑에 빠지게 된 여자들도 있었다
Companies like Facebook are in a real position
페이스북과 같은 기업들은 실제로
to change the perspective.
그들의 관점을 바꿀 수 있는 위치에 있다
I think, you know, if I think of products that teenage girls
십대 소녀들이 즐겨 쓰는 서비스가 무엇인지를 생각했을 때
use and love, I hope Facebook's high on that list,
페이스북이 먼저 머릿 속에 떠올랐으면 좋겠고
and I hope that they are inspired to think that Facebook
그녀들이 페이스북이 그녀과 비슷한 사람들에 의해
is the kind of thing that is made by people like them.
만들어졌다고 생각하게 된다면 좋겠다
It's not just made by Mark Zuckerberg.
페이스북은 마크 주커버그가 혼자 만든 것이 아니다
I guarantee you that the women engineers of Facebook
장담컨데 페이스북의 여성 엔지니어들은
have contributed far more code to Facebook than Mark has.
마크 주커버그보다 훨씬 더 많이 페이스북 코딩에 기여했다
There are many, many more of us.
우리와 같은 여성들이 여기엔 아주 많다
I want girls to think of it as something that is made
나는 여자들이 이렇게 생각하길 바란다
by teams of men and women working together
페이스북은 남성과 여성이 함께 일하는 팀에 의해 만들어졌으며
that they can contribute to, that they can create.
그들도 역시 페이스북에 기여하고 새로운 것들을 창조할 수 있다
The farther into the future we get,
더 먼 미래로 갈수록
the more things are gonna be based on code.
더 많은 것들이 코딩을 기반으로 이루어 질 것이다
If you stick with code
당신이 계속 코딩을 하면서
and you find the other things that you like,
당신이 좋아하는 다른 것들을 찾는다면
you can ride coding into that career.
당신은 코딩 쪽에서 계속 커리어를 쌓을 수 있다
It isn't that coding is a career;
코딩은 그냥 커리어가 아니다
it is a zillion careers.
코딩은 막대한 수요가 있는 커리어다
Computer science is becoming mandatory in many countries.
컴퓨터 과학은 많은 나라에서 필수과목이 되고 있다
We're working to get the U.S. to that point.
우리는 미국도 그렇게 하도록 만들기 위해 노력하고 있다
New Zealand, South Korea, Israel, Estonia, the UK.
뉴질랜드, 한국, 이스라엘 에스토니아, 영국 처럼
Those are all countries who are teaching computer science
이들 나라에서는 모든 아이들에게
to every child in their country.
컴퓨터 과학을 가르친다
I actually think that this is an issue
이 부분에 관해서는
where we can learn from other countries.
우리가 다른 나라로부터 배워야한다고 생각한다
India's ahead of us. Nigeria's ahead of us.
인도도 우리보다 앞서있고 나이지리아도 우리보다 앞서있다
Cambodia's ahead of us. Cuba's ahead of us.
캄보디아도 우리보다 앞서있고 쿠바도 우리보다 앞서있다
Vietnam's ahead of us. China's ahead of us.
베트남도 우리보다 앞서있고 중국도 우리보다 앞서있다
These countries get it,
이 나라들은 컴퓨터 과학의 중요성을 인지하고 있으며
and they are educating their women in these fields.
그들은 여성들에게 컴퓨터 과학을 가르친다
(Megan Smith) There's a bunch of countries who are ahead of us.
(메간 스미스) 우리 보다 앞서있는 나라들이 아주 많다
And we'll kind of run to catch up, and hopefully move fast.
그리고 우리는 이들을 따라잡기 위해 달리고 있고 빨리 움직여야 한다
♪♪♪
♪♪♪
CODE: Debugging the Gender Gap.
코드: 성차별을 디버깅하다
♪♪♪
♪♪♪